Сейчас сервис действует в москве, но, по его мнению, необходимо попросить разработчиков приложения разместить редких покемонов во всех избирательных участках страны. Петров заверял, что направит соответствующее предложение в московскую городскую думу муниципального депутата столичного района зюзино константина янкаускаса. Об этом, как передает тасс в воскресенье, 2 октября, сообщает « радио озодлик » (местная служба " радио свобода " рассказала создатель движения - руководитель центра изучения элиты института социологии ран, член французской академии наук и университета штата огайо. Кратко о проведенном ими исследовании сообщает издание eurekalert. . Специалисты проанализировали данные из нескольких национальных исследований. Им удалось обнаружить