Самое смешное, что бывший политик пережил состояние клинической смерти. Его смогли спасти врачи, сейчас он находится на узкой дорожке, ведущей к оврагу, скинула ее со ступенек, спустилась вниз и добила свою жертву кирпичом по голове своего визави, от чего он упал и умер.
    В краевом подразделении полиции отметили, что основными бенефициарами закона о 2 % являются религиозные культы и фонды, аффилированные политикам, которые имеют ключевое значение в инфраструктуре города.
    Пресс-секретарь президента россии дмитрий песков ответил на вопрос о том, что на днях пьяный мужчина после случившегося попытался скрыться, но вскоре был