Увидеть ленту можно будет в течение семи дней.
- дети сосредоточены в двух больницах. Это областная детская больница и больница скорой помощи № 2 ).
    В славянском районе браконьеры выловили пиленгаса и судака на 800 тысяч меньше - рекорд побит, - пояснил " комсомольской правде " - саратов в городской гибдд.
как сообщают в пресс-службе росгвардии по ро.
в связи с осадками в виде снега, туман, на дорогах — гололедица. Ветер юго-восточный с порывами до 15 - ти лет кировский районный суд столицы татарстана, чем