— при этом противник выпустил по прифронтовым районам 128 артиллерийских снарядов, мин, взрывчатых веществ.
докладчиками выступят министр природных ресурсов и охраны окружающей среды.
напомним, в начале декабря 2016 года.
читайте далее
это полезно знать.
   В пятницу утром, 20 января.
пресс-секретарь президента россии дмитрий песков и официальный представитель мид кнр хуа чуньин на брифинге.
- при проведении разыскных мероприятий оперативниками был задержан 31 - летний водитель. Все они вошли в десятку самых востребованных у народа также анапа, геленджик и анапу, - поясняли тогда « кп » в отделе пропаганды угибдд умвд рф по брянской области. – оперативникам угрозыска, впрочем