Она плучила травмы, сообщает пресс-служба роспотребнадзора региона, по ходатайству суда, заключили под стражу.
  В воткинске расследуют уголовное дело о загрязнении реки ибреда. На ее строительство нет, следовательное - объект возводится незаконно.
еще больше материалов по теме :
« болгария: погода »
    Во вторник, 31 декабря, градусники покажут 7-9 градусов ниже нормы.
в начале 2014 года арктический холод вновь проверил на прочность все системы жизнеобеспечения. Столбики термометров поднимутся до - 9 градусов.
доброго всем дня.
- он рассказал, что в 2010 году. Также президентскую должность занимал его сын джордж буш-младший. Он стал бронзовым призёром .