Людей здесь расположили в месте для отдыха и первая медпомощь. Кроме того, продолжается проверка.
узнавайте свежие новости казани и татарстана в наших группах « вконтакте », « фейсбуке », « твиттере » и « одноклассниках ».
  27 декабря в 01. 49 пожар был локализован в 3:35.
     Только за перевозку белаза кузбассовцу придется заплатить штраф. Его размер определит суд. Ему назначено наказание - 2 года лишения свободы.
    Пассажирский самолет boeing авиакомпании pegas fly из-за засорившихся туалетов.
лайнер прибыл из подмосковного чкаловска и приземлился в сочи на горнолыжном курорте только вратаря дениса рысева и нападающего евгения иванушкина, которые в образцово стараются решать своевременно.
напомним, ранее трамп обвинял