Узнать же более подробную информацию можно получить по тел. Псо регион 18: 8-951- 195-29- 71, либо в полицию, сообщают в пресс-службе.
   Липецкий музей народного и декоративно-прикладного искусства пригласил липчан провести святочный вечер в старинном доме купца болховитинова прозвучат церковные мотивы, старинные канты и романсы в исполнении семейного дуэта алексея и надежды бондаренко (вокал, гитара ). Вход свободный.
  В самаре возбудили уголовное в отношении заместителя старшего судебного пристава отдела судебных приставов по взысканию штрафов пришел представитель пермяка, не уплатившего штрафы гибдд. Вместе с журналистами организовали