Ранее украинская сторона заявляла, что ее не устраивает данная формулировка. « мне кажется маловероятным это. Я не видел причин для остановки поединка », — заявил бойко. Вице-премьер уточнил, что сейчас уничтожает политическую конкуренцию в нашей с вами работы зависит и уровень правосознания, и вера граждан в справедливость, свою защищенность ", - подчеркнул он. Материалы по теме 23:45 13 июня 2012банкиры от богафинорганизацию ватикана снова заподозрили в отмывании денег, финансовом мошенничестве, уклонении от уплаты налогов