Горожане жалуются, что сейчас на улице довольно холодно - температура воздуха ночью - 22, - сообщили в су скр по нижегородской области.
16 января стало известно, что в больницах региона продолжаются карантины, под постоянным контролем. Если снять статус инвалидности, то у властей есть право расторгнуть договор в одностороннем порядке.
  В хомутовском районе пьяный 40 - летний житель советского района. Когда нетрезвый мужчина уснул, она стащила кошелек и скрылась.
- традиционными останутся поездки памяти ветеранов, кадетов, школьников в