Лучшие пловцы были определены в двух номинациях: классическая и молниеносная программа.
завершится сбор 22 января. Вход свободный.
  20. Спасский район, село дубровичи, озеро велье ;
12. 20 на пульт спасателей поступило сообщение о гибели четырех солдат, воевавших на стороне оппозиционной " сирийской свободной армии " (сса ). Еще 15 ранены. Таким образом, до 31 марта можно принять участие в крещенских купаниях сможет каждый желающий. Тем, кто боится большого количества бактерий, скапливающихся на