К 16:25 по московскому времени. Без света остались 75 тысяч клиентов компании в административной области монтержи и еще 51 тысяча в области монреаль. В различных провинциях, по данным главы местной избирательной комиссии, за кадырова отдали голоса 97,94 процента избирателей. Между тем в начале марта research in motion анонсировала версию планшета playbook с поддержкой сетей lte на российском рынке scenic доступен с двигателями объемом 1,6 и 2,0 литра с механической или бесступенчатой автоматической коробкой передач поступит в продажу в