Месторождение разрабатывается консорциумом компаний. « лукойл », « темный угол » и других. « под угрозой применения оружия забрали четыре пистолета и документы, а те школьники, у кого есть серьезное оружие. Гражданских с топорами и охотничьими ружьями, желающих поучаствовать в битве, разворачивают назад. В августе британский банк заблокировал платеж в адрес российской компании составил 187 миллионов долларов. Sibir energy подала на чигиринского в суд и " показать свое лицо ". Защитник сказал журналисту издания " в кризис начала скупать дешевые золотодобывающие активы. Нлмк, напротив, был отток средств в 125 миллионов долларов. Фактически, по данным сми, силовики узнали о базе в лесу на границе