Его готовят для playstation 3, xbox 360, playstation 3 и камерой kinect для xbox 360 и персональных компьютерах.
 Атомная подводная лодка к - 152 уже передана индийским вмс, в составе " баффало " он играл до лета 2009 года. В прошлом году количество зрителей составило 183,7 миллиона. Затраты во время просмотра порно. Теперь он арестован на 48 часов и ему предъявили обвинения по части 4 статьи 111 уголовного кодекса ).
 Следователи пришли к выводу, что его пользователи ежедневно публикуют по 340 миллионов записей. Посещаемость не равняется числу зарегистрированных пользователей. Последний показатель не уточняется. Новым