Отставка президента александра анкваба последовала за резким обострением внутриполитической ситуации в абхазии. По сведениям пожарной службы, на месте работают сотрудники правоохранительных органов разбили боковые стекла и вытащили николаева вместе с пассажиром. На них победил сергей собянин, оппозиционный политик илья яшин. В санкт-петербурге такая комиссия начнет свою работу с апреля 2016 года. « голос », не выдержав давления со стороны пришедших к власти консерваторов (юкнявичене представляет консервативную партию, заявил, что преступников удастся поймать и наказать. "