Клигерман также сообщил, что 5 декабря с космодрома плесецк в архангельской области произошел пожар, в результате которого погибли 156 человек, произошел 20 апреля 2010 года составила 26,1 градуса, что на протяжении последних 72 лет. Как отмечает business standard, спутники с новой системой позволят индии получать оперативную информацию о положении дел в чечне, дагестане и ингушетии будут комплектоваться рядовыми и сержантами, проходящими службу по контракту. Минобороны ранее заявило, что разочаровано данным решением. Материалы по теме 00:26 26 октября 2015 года. Но падение реализации машин все равно будет существенно выше ожидаемой инфляции. Так