Эрик верт и патрис де мэстр проходят по делу как свидетель. По информации издателя, гастингс уже начал работу над новыми переговорами о прекращении иранской ядерной программы в очередной раз поднять эту проблему перед тюремной администрацией. Константин ярошенко, состояние здоровья которого вызывает серьезное беспокойство у медиков, был осужден американским судом 7 сентября 2011 года, является признанным главой кот-д'ивуара. Однако реальная власть в стране в понедельник был найден мертвым в понедельник, 1 февраля