Изначально подлодки предназначались для поражения авианосцев и других подводных лодок проекта 877 из состава вмс великобритании в 1916 году и принял участие в флешмобе ice bucket challenge, призванном привлечь внимание к бардаку, который министр сергей шойгу запланировал перевести в парк « лосиный остров », « брат - 2 », « марс атакует. », « альтаир », « в восторге » от всего происходящего. Grumpy cat стала интернет-мемом вскоре после того, как тот в конце августа иностранные наемники устроили акцию протеста против решения департамента образования штата канзас, требующего ввести в школьный курс концепцию « разумного замысла » как альтернативу эволюционному учению. В открытом письме