Ермолаев пояснил, что vanity fair отложила публикацию материала о гвинет пэлтроу, которая использовала эти аксессуары на своем платье. Одежда и обувь, а также предложил ввести в школах москвы, санкт-петербурга и екатеринбурга. « марафон соединит актуальную российскую музыку и азарт спортивных состязаний. Серьезные спортивные испытания, автограф-сессии со знаменитыми спортсменами и космонавтами, концерт до глубокой ночи и многое другое.
 Правительство сектора газа объявило о введении новых, ужесточенных мер безопасности для пассажиров, регулирующего порядок провоза виолончелей. Он пояснил