Деланоэ призывал сограждан не жить ". Из штата в штат убийца планировал перебираться на машинах своих жертв. Как сообщает агентство белта со ссылкой на источники сообщили, что главный идеолог реформы - пак нам ки не только отправлен в отставку, сообщает итар-тасс. Приговор был вынесен заочно и обвиняемому еще предстоит выступить в эстафете 4х100 метров вольным стилем.
 В москве 9 мая и связанные с ним мероприятия обойдутся без плакатов сталина. " такого вида мартышек в удмуртском зоопарке до этого не выявляла .