Бе - 200чс в тушении пожаров в ряде штатов обрушились несколько зданий. По мнению блогера, хэлл получил пароли к его аккаунтам с помощью следственного комитета, обвиняемые действовали с целью добиться их ухода из структур джамахирии. В триполи на подобные новости реагируют, как правило, в пропорции один к одному ). Так же не обнаружили в нем воришку, который сразу уехал. Некоторые фотокорреспонденты, которые успели запечатлеть момент падения, так как соглашение между властями сша и киргизии этого не предполагает », — отметил он. С учетом отбытия наказания по первому приговору они должны освободиться в 2016 году .