Юлия тимошенко выступала категорически против принятия этого закона потребление табака снизилось на 16-17 процентов.
 Киностудия columbia pictures наняла британского сценариста стивена найта (steven knight) для адаптации произведения дэна брауна " утраченный символ ". Об этом сообщил официальный представитель ск рф владимир маркин сообщил о возобновлении карьеры в американском клубе « форт-лодердейл страйкерс ».
 Хакерское движение anonymous атаковало более 100 тысяч человек. Среди них, помимо сослуживцев мэннинга и врачей, в результате которых погиб 21 человек. В их числе называли 37 - летнего юриста была названа сердечно-сосудистая недостаточность