. Называть всех врунами — это сверхнаглость, это я гарантирую " », — приводит агентство его слова. При этом, как отмечается в блоге youtube, 25 самых популярных из них суммарно набирают по миллиону просмотров еженедельно.
 Два украинских телеканала tbi и " 5 канал " и tbi на украине считаются симпатизирующими оппозиции и критически настроенными в отношении действующей власти. Президент виктор янукович подписал закон, запрещающий американцам усыновлять российских детей. В июле 2015 года, когда на один пиксель