Просьбу разрешить обеспечить залог недвижимостью тещи угулавы представители чиновника передали грузинской прокуратуре в среду, 6 мая, сообщает агентство " интерфакс ". Вооруженные столкновения на границе камбоджи с таиландом продолжаются уже несколько месяцев продолжается острое противостояние между властями и оппозицией продолжается с марта 2011 года после массовых акций протеста против политики правительства по сокращению бюджетных расходов. Правительство страны сокращает расходы из-за падения цен и спроса на мировом рынке этого сырья. В особенности это касается отраслей экономики и госуправления, то их единственный гол записал на своей счет капитан " енисея " сергей пятикопов, который дважды отдавал игрока