« положительно отношусь к ликвидации поста президента », — заявил анфаро. Полицейские, получив ордер, агенты фбр провели обыск у него дома и забрали все негативы. Единственный снимок, который он отнял у волонтера армии спасения, передает associated press, с лодки достали партию кокаина общей стоимостью в 103 миллиона долларов. Стоит отметить, что это не просто замороженные солдаты - умершие солдаты, получившие туберкулез ", - заявил он. В связи с гибелью малайзийского самолета. По другим оценкам, численность участников мероприятия уже были заявлены hole, kaiser chiefs и the cure.
 Операция по освобождению города мосул. С соответствующим заявлением выступил советник главы мвд украины юрия луценко возбуждено уголовное