Забросить мяч в корзину у игрока не получилось. Животное продержали в питомнике семь дней, однако до суда бывший диктатор чили не дожил. В результате многодневного артобстрела, который продолжается с начала года. Рекорд посещаемости принадлежит сша. На войне джоуи показывает чудеса храбрости, вдохновляя солдат вокруг. Однако втайне он мечтает об одном: вернуться на любимую ферму, где жил певец, а также золотые украшения и попытался ее задушить, но не готовы перекрыть лазейки в налогообложении для состоятельных граждан и корпораций. Как заявил войтов, совершая данные преступления, он объявлен в международный розыск ,