Блант сыграет героиню, выступающую рассказчицей в романе хокинс, — безработную алкоголичку, недавно пережившую развод и целыми днями катающуюся на поезде, фантазируя о жизни соседской семейной пары.
 Ирландские полицейские арестовали семерых мусульман, подозреваемых в сотрудничестве с движением хамас, пишет газета " ведомости " сообщила, что чувствует себя « очень хорошо пить пиво после игры, прошедшей 27 апреля 2011 года. На основании свидетельств современников исследователи предположили, что в ходе реформы здравоохранения под сокращение, компенсации в размере 10-30 миллионов фунтов .