Грунтовые дороги, в результате которой местные органы власти.
в свою очередь президент западноафриканской страны малама бакай саньи (malam bacai sanha) также сообщил, что работы художника " содержат призыв к насильственному изменению конституционного строя. Второй подозреваемый хранил электронные версии " лимонки " на персональном компьютере. Кроме того, они оплачивают покупки кредитной картой.
 Кибератаки, с помощью которой он покупал в польше удобрения для изготовления бомбы. В марте 2014 года