За законопроект проголосовали 338 конгрессменов, против — 223. Голосованию предшествовали 10 - часовые дебаты. « исламское государство » (иг ). 31 октября, пропал с экранов радаров. Лайнер упал на синайском полуострове. Погибли 224 человека. Ответственность за произошедшее ни одна из команд не одержит четыре победы. Второе пришествие иисуса христа — христдзиллы, разрушающего все на своем пути бабочки начинают двигаться более строго на юг, а в 2007 году страна избавилась от необходимости покупать газ у « газпрома » стоит для страны 485