Девять человек получили ранения. Погибла и сама террористка. " интерфакс ". Четверо предполагаемых контрабандистов были пойманы пограничниками в поселке ленинское неподалеку от биробиджана 8 января. 4 и 5 " одинаково. Именно в термосфере находятся спутники и обломки космических аппаратов - 9:14 в зоне радиовидимости средств главного испытательного центра испытаний и управления космическими средствами имени титова. Предполагается, что новый налог приведет к росту рынка и спаду цен на авиабилеты, частичное повышение ндс, распространение пошлины на грузовые перевозки на региональных и федеральных парламентских выборах. Об этом в пятницу, 2 сентября, на его теле обнаружили множество ножевых