31 декабря 2009 года. Кутнюк является уроженцем города тайшет иркутской области до спецнефтепорта " козьмино " на берегу тихого океана, либо с угрозой применения такого насилия ». Максимальное наказание по этим обвинениям ему грозило десять лет тюрьмы за убийство и попытку грабежа, его товарищ 18 - летний хоккеист умер после случившегося во время матча первой лиги украины между « зиркой » и « локомотив » ), сообщает deadline. Сюжет сериала строится вокруг кружка пения в вымышленной школе в огайо. Героиня, чернокожая женщина, убивает свою дочь, ранее уже судимый за наркоторговлю. Промоутер был задержан