94 процента россиян вовремя выплачивают коммунальные платежи, отметил премьер. Кроме того, компании, занимавшиеся поставками, принадлежали младшему сыну президента ). Он приговорен к 17 годам колонии. Впоследствии самуцевич заменили срок на условный. Оппозиционер все обвинения отвергает. Преступление было совершено в ночь на 11 июня. По словам президента, американские власти предлагают за голову исламиста пять миллионов долларов. Из них 2,42 миллиона гривен пришлись на проценты по депозитам, которые открыты еще в прошлом году фас опубликовала список из 123 синглов, проданных тиражом более миллиона экземпляров. Тройку лидеров замкнул американский инвестор уоррен баффет с состоянием в два миллиарда долларов, сообщает агентство associated press. Тем временем, государственное природоохранное учреждение " мосэкомониторинг " сообщило о реорганизации. Теперь головной структурой