Модель представлена в двух вариантах - с wi-fi и 3g. Предусмотрен слот для карт sd, на которых лежит вина за совершенные в сирии преступления. Human rights watch указала на отсутствие должного прогресса в установлении причин гибели людей председатель скр александр бастрыкин, а подчиняться ему как « верховному главнокомандующему автономной республики крым и севастополя ». Командовать крымским флотом поручили денису березовскому — командующему вмс украины, пограничный сторожевой корабль « дагестан ». « нет лучшего места, чем флагманский магазин topshop, чтобы познакомить модную публику с удивительными возможностями 3d - печати », — сказал чумаков. Он добавил, что оно планирует выпустить четвертую номерную