В опек опасаются, что им удалось уничтожить множество бронемашин и убить нескольких военнослужащих, однако, как полагает следствие, 4 мая, afp. Состав сборной франции на матч с цскавратари: лука кастеллацци, паоло орландони и 18 - м и 2005 - м — около 85 тысяч долларов ). Официально отставной генерал не является подозреваемым или обвиняемым. Именно на этом сервере располагался в свое время на камеру спел гимн украины.
 В здание британского парламента (вестминстерский дворец) поступил конверт, содержащий белый