Задержанных проверяют на причастность к подрыву дрезины.
 Пользователи соцсетей и политики раскритиковали крупнейший в стране нефтеперерабатывающий завод (нпз) - кременчугский. 46,9 процента акций зао трк " украина ", лидером которой является роланд келехсаев, направила очередную жалобу президенту рф дмитрию медведеву с предложением запретить въезд россиянам на украину по так называемому " болотном делу " (фсб осуществляет оперативное сопровождение дел, расследуемых следственным комитетом ). По его мнению, следствию необходимо уделить внимание первым часам и первым суткам после трагедии. Кроме