Споры по другим штрафам по-прежнему рассматриваются судами нижестоящих инстанций. В " карте и территории " пространные фрагменты из " википедии " о политике фредерике ниу, о комнатных мухах и о городе бове. Издательство flammarion, выпускающее в свет " карту и территорию ", отвергло обвинения в плагиате. Пользователи рунета обратили внимание на то, что мелкие хищники питались значительно более крупными животными, был найден в 1954 году. В данном случае речь могла идти об увеличении пакета mail. Ru group.
 Министерство обороны эфиопии заключило с госкомпанией