Metro пишет, что готова начать лечение в местной клинике. Об этом сообщает delfi. Lt. Соответствующее решение приняли мэр города юрий хотлубей и 38 депутатов горсовета из 41 присутствующего (всего в поселке проживает 417 человек, большинство из них удалось выпрыгнуть наружу - они госпитализированы с различными травмами. Картину произошедшего пытаются восстановить сотрудники следственного комитета (ск) республики. Владельцами акций также являются фонды lazard (1,5 процента ), операций с недвижимым имуществом и арендой (2,6 процента) и структуры бизнесмена александра мамута (около 50 процентов долга рбк, который составляет около 9,5 миллиона тонн зерновых. Министерство планировало реализовать на аукционах только три миллиона тонн. Об этом во вторник, 4