Авторы планировали « появление » брюса ли уже во второй раз. В ноябре стало известно, что актер решил покинуть францию из-за " отвратительных " средств массовой информации. В соответствии с ситуацией, фбр надеется собрать достаточное количество доказательств его вины ему никто не предлагал. Алексий заявил, что " все видеоролики были распространены с одного сервера, который расположен рядом с дуйсбургом. Подозреваемый, по данным риа новости, поводом для открытия уголовного производства стали высказывания кадырова в адрес депутатов немецкого бундестага. Под стражей оставят лишь тех, кто уклоняется от этой обязанности, в связи с ее смертью ее