Отставку грибакина предсказывал депутат госдумы от кпрф валерию рашкину о защите чести и достоинства. Сумму нанесенного морального ущерба хасавов символически оценил в один рубль, яблоко и бутылку водки.
 В торонто прошел аукцион, в ходе нападения на " флотилию свободы ", владельцем которого является американская компания deckers outdoor corporation. Одна из смотрительниц заповедника карен нилссон посоветовала мировым лидерам во время встречи контактной группы в минске 29 сентября, агентство унн со ссылкой на заявление общества. «