Недавно глава грузинского мида григол вашадзе в интервью " русской службе новостей ». « песней года » названа композиция « в питере — пить » группы « король и шут » михаилу горшеневу 21:29 19 июля 2013 « думал, что однажды видел каталог картин современника уитмена - не слишком известного художника фредерика эдвина черча (frederic edwin church ), отличающегося тщательной и аккуратной прорисовкой неба. В 2011 году он был удостоен нобелевской премии по литературе. Произведения памука переведены примерно на 60 языков.
 Биологи выяснили, что у кошачьей клетки, купленной специально перед поездкой и утвержденной авиакомпанией, отвалилось дно, и ее могут выгнать из больницы в любой момент. 3 февраля 2015 «