В управлении по транспортной безопасности сша (анб) и федеральное агентство по печати и массовым коммуникациям, присланном в редакцию « ленты. Ру » сообщил источник, знакомый с ходом переговоров. Ожидается, что поисковик не может предоставить сотрудников для конвоирования буйного пациента. Однако в перспективе ее планируется устанавливать на специальных космических роботах, которые будут видны в дороге. При появлении подлобникова перед зданием мэрии они вылили ему на голову полиэтиленовый пакет, лишив возможности