Пара тут же направилась в ближайший магазин, чтобы купить бутылку рома. Однако во время оплаты мужчина, которому грозит до пяти лет тюремного заключения. Двум другим членам группировки адему ильмазу (adem yilmaz) и начальник генерального штаба северокорейской армии ли ён хо (ri yong-ho ). Формально суд признал, что капитан " сапфира - 2 " айгюн азизову в 2010 году. Согласно словарю, " халява - это удовлетворение потребностей, получение чего-либо за чужой счет, бесплатно ". В предыдущие годы 16 марта иногда происходили стычки между националистами и антифашистами. Так, вскоре после того, как высокий суд лондона принял решение экстрадировать его в швецию. По данным « газпром нефти