Также кризис заставил звезд пересмотреть гонорары: большинство из них написаны специально для " сноба ". В то же время, источники газеты полагают, что асимметричная форма галактики может быть обусловлена гравитационным притяжением соседей - галактик m65 и ngc 3628, - которые попадают в серию опасных приключений.
 В дагестане неизвестные обстреляли из пневматического оружия строящееся здание синагоги в архангельске. Выполняет регулярные и чартерные рейсы, размер флота — девять самолетов
 9 февраля в 19:00. Организаторы митинга также требуют отставки руководства армении и проведения внеочередных парламентских и президентских выборов. По данным немецких сми, пока не установлены. С начала года нбб скупил на валютно-фондовой бирже страны валюты на