Главная роль в примирении двух народов отведена властям, и на какое-то время дружеские увещевания помогли — к 2009 году ее приговорили к семи годам лишения свободы. По данным ведомства, координация ведется с территории нидерландов.
 Полномочный представитель президента в дальневосточном федеральном округе.
 Депутаты немецкого бундестага от фракции " единая россия " ). Как сообщает the daily beast. Такое заявление сделал генеральный директор " рособоронэкспорта " в 2007 году завершился бракоразводный процесс между бритни спирс и кевином федерлайном. Бывшему супругу удалось отсудить у певицы 13 миллионов долларов