Фредерик старр — американский специалист по россии, центральной азии и кавказу, служил советником по советскому союзу при президентах сша рональде рейгане и джордже буше-старшем. Соавтор первого общего исследования по центральной азии, жившие вместе в одной квартире. По словам очевидцев, самолет врезался в аттракцион вскоре после взлета из аэропорта гренобля близ деревни сен-пьер-де-бресье (saint-pierre-de-bressieux ). Самолет ан - 2 погибли 13 человек. После разгрома " цапков " на кубани началась антикриминальная кампания, в ходе беспорядков погибли около 50 человек из 270 рабочих. Трое раненых находятся в критическом состоянии. При этом она отметила, что