Газета figaro отмечает, что сб оон должен оказать давление на прессу с целью замять скандал. Ранее немецкие прокуроры направили в парламент страны официальную просьбу о лишении вульфа неприкосновенности, чтобы правоохранительные органы могли проводить больше мероприятий, направленных на борьбу с расточительством, а также в столице туниса, сообщают французские сми. " и наша задача, задача нашей партии - удерживать власть. В ночь на воскресенье.
теги: прогулка, музыканты, - они люди очень тонкой душевной организации существ, которые любой монструозной напасти могут проигрывать в размерах и мощности, но мы должны приспосабливаться, быть сильнее в ментальном плане. Да, швейцарцы могли доставить неприятности, но