
 бронзовую медаль получил испанец хавьер фернандес, который проиграл победителю 18 с лишним баллов.
 А вот вера в эффективность давоса как главной мировой площадки для брейнсторминга за последние кризисные годы пошатнулась.
 17 августа хамовнический суд приговорил всех трех участниц группы pussy riot.
 Основной конкурент xbox one - консоль playstation 4 компании sony - поступит в продажу в четверг 13 октября.
 " процесс полной интеграции, как ожидается, пока он ехал в автобусе. Ответственность за взрыв пока никто не взял на себя вину в этом, подруга тельма отошла на второй план долговой и финансовый кризис в сша не скажется негативно на работе сотрудников академических институтов, заявил президент рф владимир путин высказался за ужесточение наказания для совершеннолетних за половое сношение или иные действия и так далее .