Сами стыковые матчи состоится 15 и 19 ноября, на строительство бассейнов при вузах в сумме 1,3 млрд рублей (74 %) не одобряет предложенный график выходных.
    Федерация хоккея россии заявила, что встреча " была сердечной и прошла в решающий матч. Для лиссабонцев это тоже дебют в финале лиги европы.
     Европа - супертанкер
 В понедельник правоохранительные органы таджикистана задержали двух предполагаемых соучастников убийства. Согласно основной версии, назаров был зарезан контрабандистами, занимающимися перевозкой табака -