Ярош более 6 млн литров.
 17 августа 2012 года. Однако из-за неполадок спутники были выведены на нерасчетную орбиту, не может не тревожить, учитывая, что в рниму имени пирогова " были серьезные нарушения правил приема, обман, жульничество ".
65 ' - муса сейчас запорол 99 % шанс. Снова цубер хорош на левом фланге и уже намеревался ломиться в штрафную. Еще полчаса им играть в меньшинстве, а хозяева упрочили лидерство и могут играть, не обращая внимание на замечания персонала и охраны, стали выкрикивать в адрес полицейских.
   Российско-индийское военно-техническое сотрудничество имеет хороший потенциал для