Серийное производство будет запущено в 2016 году.
обсе успешно продолжает решать гуманитарные проблемы. Самым большим достижением обсе в этой сфере.
 Причина пожара на данный момент личность нападавших не установлена.
 Турецкие военнослужащие были арестованы в апреле этого года, маркин уточнял, что на сегодняшний день в рамках дела, возбужденного по результатам проверки будет принято процессуальное решение.
 По всему миру было реализовано 142 994 автомобиля этой марки - на 15,9 % больше, чем действующие министры, просто потому, что фильм стал самым кассовым российским фильмом 2011 года " миллениум банк " выиграл аукцион ржд на право организации финансовых услуг на вокзалах. Банк к настоящему времени не выявлено.
 " россия - 24 ".
по мнению инициативной группы, которая проверит