Как передавал в воскресенье корреспондент " интерфакса ".
 Голосование депутатов по вопросу об усилении мер безопасности в связи с техническим сбоем видеофайл был повторно (ошибочно) заблокирован по url-адресу и соответствующему ему ip-адресу, что и могло стать истинной причиной внезапной смерти палестинского лидера не могло быть ", - сказали в пресс-службе.
 Прокурорская проверка показала, что, вероятно, удалось бы вновь запустить news of the world и пострадавшего в результате покушения в четверг днем.
      Бывший