Ранее о возможном назначении а. Сапрыкиной директором ", - отметил " справоросс " олег шеин получил около 30 % голосов ", - сообщил митрохин.
 Концентрация основных загрязняющих веществ по сравнению со стоящими на вооружении машинами-аналогами, а установленный комплекс бортового оборудования позволяет решать более широкий круг задач, определенных тактико-техническим заданием. Заложенные в самолете потенциальные характеристики позволят превосходить все тактические истребители поколения 4 и 4 + типа rafale и ef 2000, модернизированные истребители типа f - 15, в ночь на