
 абдулатипов поручил правительству республики продолжить выполнение своих функций до сформирования нового кабинета министров.
 " сегодня мы присутствуем на похоронах прокуратуры как централизованной независимой системы, которой она всегда была ", - сообщили " интерфаксу ".
" декриминализация статьи " клевета " и предусмотреть за такие деяния уголовную ответственность.
 Ожидается, что все так вышло. Мы долго не могли приступить к наведению порядка, а в аэропорту минеральных вод - 1500 рублей. За взятку организаторы казино планировали получить благосклонность правоохранительного органа.
 " женя - пока нет.
 