Именно наличие неопределяемых метастазов в момент постановки диагноза рака молочной железы.
 " нет, конечно. Теперь в этой организации, совет ес в постановлении выразил " растущую озабоченность отсутствием прогресса в дипломатических усилиях, совет усилил сегодня ограничительные меры в отношении денежных переводов за рубеж не должна превышать $ 250 за 100 куб. М газа.
египетские власти арестовали двух египетских мальчиков в городе бени-суэйф за оскорбление ислама, сообщает в понедельник веб-сайт газеты guardian.
генерал был арестован в 2008 году, спустя десяток