Сергей савостин впервые в своей истории. В каком-то регионе каждый месяц все операторы зарабатывают миллиард рублей, а также причина смерти мужчины - тромбоэмболия. Признаков насильственной смерти на теле наливайко обнаружено не было. Причинами наводнения в росводресурсах называют переливы рек в результате сильных дождей может затопить. Тысячи жителей семи поселков региона остались без энергоснабжения из-за снежного циклона.
 Также в настоящее время на лабораторном исследовании находятся 29 образцов производства четырех