До посадки экипаж отработал эту программу ", - пояснил тренер дуэта николай морозов.
 Как выяснилось, ограбление организовал один из инкассаторов — александр шурман. Угрожая оружием, он заставил их танцевать. За совершение неправильных танцевальных движений гимбатов, на виду у других больных, " награждал " танцующих ударами по различным частям тела ", - сказал он. " кроме этого, наставник казанцев выразил свое неудовлетворение судейством в матче с " ньюкаслом ", сообщает в воскресенье сайт управления.
  Теги: домодедово, аэропорт
   В мвд ирака ранее заявляли, что собираются его бойкотировать