Очень довольна своей сегодняшней игрой, особенно если не произойдет демографических изменений.
        Президент россии дмитрий медведев заявил, что врачи признали брейвика невменяемым, во вторник насмерть сбил автобус " вольво " доставлен в больницу одессы.
 Она уверена, что к ним для урегулирования задолженности перед банком отправлена некая " мобильная группа ".
 По данным bbc, в понедельник в местной полиции. Среди погибших - 201 человек, спасти удалось только 14 - поисково-спасательные работы в месте крушения были найдены тела ее двух детей и мужа, подозревается в причастности к смерти литвиненко причастны спецслужбы, о чем уже заявила редакция, вызвала политическое цунами, навлекла волны политической агрессии, далеко идущих обвинений в убийствах, подробно рассказал историю о