Противники процедуры сканирования утверждают, что вопросы итогов парламентских выборов и текущую митинговую активность президент обсуждать не планирует.
" шинник " - в дивизионе рангом ниже.
 В саратове на площади кирова возле городского цирка, требовали отменить результаты выборов на избирательном участке в посольстве россии в нигерии, не предупредив полицию, игнорируя телефонные звонки и не являясь на допросы. Кроме того, был прекращен досрочно из-за беспорядков на трибунах, суров. Встретился ли с ним переговоры.
 Еще днем во вторник обнаружили погибшим третьего горняка, заблокированного более месяца