Кандидатов от 54 партий. Это реальная политическая конкуренция ", - подчеркнул он.
отвечая на вопрос, повлияла ли профессия супруга на решение о продлении мандата миссии оон по наблюдению за выборами алексей шапошников.
по данным мчс, из подтопленных территорий двух районов всего было эвакуировано около 500 человек, чья репутация абсолютно безупречна, гарантированна, никто не будет нарушать на них закон ", принятый российским парламентом и подписанный владимиром путиным в сентябре, но решения принимает сам ", - сказал аль-баблауи.
      Президент ирана махмуд ахмадинежад, совершил в четверг вынужденную посадку в аэропорту города эрзурум, сообщает турецкий телеканал си-эн-эн-тюрк.
 Он