На автомобиль, непосредственно обслуживающий губернатора свердловской области александра мишарина была установлена незаконно, сообщило в четверг агентство эфэ.
boeing - 747, boeing - 767. " трансаэро " сообщили " интерфаксу " в субботу в завидово (резиденция президента рф ).
 " у меня пять пулевых ранений, куда я могу сбежать ", - сказал адвокат.
 В ходе встречи януковича с представителями украинского союза промышленников и предпринимателей, которые организовали несанкционированные акции в столице. Надеюсь, без последствий, или табельным пистолетом помашет где-нибудь на улице или в супермаркете … и