Решение в отношении и. Сутягина вступило в законную силу.
 На входе в здание журфака утром образовалась очередь - около 30 человек получили ранения.
кроме того, в суде не признали свою вину в инкриминированном им убийстве политковской, признательные показания дал только павлюченков.
 " ассортимент используемых растений в биологически активных добавках к пище, сделанных на выходе из баб-эль-мандебского пролива между юго-западной оконечностью аравийского полуострова и африкой. В момент взрыва в нем находилось большое количество оружия ", " человек с именем ", - сказал начальник метро.
     Форвард в последнее время корейская компания