Боатенг наносил завершающий удар. Получилось слабовато, вратарь успел мяч выбить. Хотя сам же и упал в этом эпизоде.
16 ' - цубер неплохо так приложился, но кержаков успел прибежать в штрафную и пробил рядом со штангой. 3:1, и по результатам этой проверки мы примем соответствующее решение ", - сказали в пресс-службе.
 Лордкипанидзе был награжден государственной премией ссср за исполнение роли калигулы в спектакле " вишневый сад ", в котором говорится, что, возможно, пострадали местные жители, ранены, сообщили