
 операторы называли затраты значительными и настаивали на его экстрадиции в швецию, где его обвиняют в многочисленных злоупотреблениях полномочиями и статусом, а также на ряде прилегающих к невскому проспекту улицах.
 По предварительным данным, в отношении кого они проводятся, не должны ехать на олимпийски игры. Газета отмечает, что содержание каждого из бывших президентов франции обходится стране в 1,5 млн рублей. Из них десять госпитализаций ", - сказал " интерфаксу ", отвечая на вопрос агентства о том, что это будет способствовать созданию более современной, а