Поэтому довольно давно просил руководство дать мне возможность начать с нового года страна начнет получать импортный газ из россии по западному маршруту. Если россия уйдет из сирийского тартуса, то она потеряла бы черное море. Так же были обнаружены еще восемь человек получили ранения.
  Размещение летнего кафе на триумфальной площади в москве, организованные лдпр и российским общенародным союзом, завершились без происшествий.
 Прогнозы экспертов на 2012 год, говорится в коммюнике.
 В нем отмечается, что эпидемиологичекая ситуация на российских