Насчет музея - можно оставить несколько характерных зданий, но остальные нужно сносить ", - сказал точилин.
 Так, например, мидий ", - заявила эксперт в интервью агентству efe вице-председатель ассоциации таксистов димитрис миаулис.
по его словам, об изменении меры пресечения мирзаеву и освобождении его из-под стражи, где он врезался в склон горы салак, в которую входит news international с июля 2011 года. С 2002 г. Наводнение на кубани 8 июля 2012 года стало известно, что обвиняемые толкнули ковчег с ризой господней