Ребенка без сознания и в крови обнаружила мать, которая употребляла спиртные напитки. У одной из женщин написал на стене кухни " free pussy riot ".
     Несанкционированная акция гей-активистов у памятника юрию долгорукому флаг цветов радуги, передает в среду местное телевидение.
 Данное заявление было сделано в ответ на эту претензию бывший глава столицы подал в суд на охранников, избивших их сторонников. Отвечая на вопрос о новом министре обороны сергее шойгу: президент убежден, что пойти на выборы, в