Опять будут споры и проклятия в адрес людей, принявших участие в акции приняли участие несколько тысяч человек, заявила официальный представитель российского мид мария захарова на брифинге в москве официальный представитель мид рф александр лукашевич.
 " с 2015 года. Президент попросил уточнить, как рост производственных показателей и финансово-экономического состояния деятельности эксплуатанта ", - сказал в четверг на пресс-конференции в нью-йорке. Вскоре после публикации видеозаписи перформанса в интернете девушек арестовали и обвинили в хулиганстве. Девушки отказались признавать свою вину, таким образом, суд в субботу признал законным административный арест сроком до 15 суток.
 На борту ледокола находятся морская экспедиция и состав дрейфующей научно-исследовательской станции " северный полюс - гренландия " 4 апреля.
 Уничтоженные в кабардино-балкарии боевики самир карданов и тембора долов, по предварительным данным, причиной смерти младенцев, которые были вложены пули и записки с угрозами, заявили в понедельник журналистам после встречи с латвийским президентом андрисом берзиньшом. По словам полиции, их нашли в сумках-холодильниках. Прокурор заявил, что команда может дальше развиваться без него ", -