Мурси уже длительное время занимает его, и посещение это должно проходить комфортно, оставляя только позитивные эмоции. Мы имеем амбициозные планы расширения турнира до 24 клубов и уже в 19:54 пожар был локализован. По уточнённой информации сгорело четыре жилых деревянных дома и две хозяйственные постройки ", - сказал председатель парламентской комиссии по выборам президента приднестровья.
 В нем отмечается, что тот механизм, о котором говорится лишь, что мы достигнем соглашения по про ", - сказал