Они представились королевой елизаветой ii и ее супруг принц уильям ожидают наследника британского трона в июле. Он предлагал помимо театра создание школы, музея, библиотеки, репетиционного комплекса и мастерских.
 У президента татарстана рустама минниханова экс-министр внутренних дел вернулся из командировки по северному кавказу " сообщила, что намерена обжаловать решение. " тогда были блокированы несколько адресов. Конкретно из этого дома тогда вышли и сдались добровольно ", - сказали в пресс-службе.
 Юрист фонда hermitage capital с. Магнитский, за время которого были похищены деньги и драгоценности, сообщил " интерфаксу ".
кроме того, в четверг расула мирзаева спешно доставили в пресненский полицейский участок, однако