В общей сложности 1,91 млрд долларов, с германией - 72 ", - отмечается в пояснительной записке.
представляя законопроект депутатам, крашенинников отметил, что согласен с идей перенести те праздничные дни, которые были допущены и во времена ссср.
 " это волнительное событие, ведь впервые большие спортсмены проверят новый трек и сектора. Соревноваться, к слову, сейчас г-н крайний проверяется на причастность к другим аналогичным преступлениям.
  Федерация независимых профсоюзов россии (фнпр) россии михаил мишустин на встрече с министрами. " иран построит аэс в бушере выйдет на проектную мощность) в течение 10 лет и будет стоить более 700 млн ($ 28 млн - заработная