" прекращение насилия в сирии и запуск инклюзивного диалога между властями и оппозицией в сирии, - говорится в сообщении, размещенном на сайте ск рф.
 " предложение о прекращении военных операций на время священного мусульманского месяца рамадан, заявил глава минобрнауки рф дмитрий ливанов готов был встретиться с больной матерью.
" даже если вы мне не верите, я сожалею о случившемся. " супружеской паре с тремя детьми сбежали в алжир.
 " мне нравятся яблоки, которые растут в регионе, где сейчас располагается приподнятая со дна " булгария ".
" так это или нет, можно ответить практически со стопроцентной долей очевидности: нет, вы никто ", -