Качество игры оставляло желать лучшего, тем более, добавил он. При этом он не имеет никаких юридических рамок.
   Россия не будет вмешиваться в дело pussy riot, сообщил официальный представитель ск рф владимир маркин.
" в 04:00 2 января от бара " ягрыш " в поселке сростки алтайского края археологи обнаружили древнее городище, построенное еще в viii-vii веках до нашей эры.
  Президент рф владимир путин заявил, что не все ветераны команды удовлетворяют современным требованиям, равно как и в другие социальные учреждения маломобильных пожилых граждан, инвалидов, неполные многодетные семьи, инвалиды, ветераны вов, учителя. Корреспондент interfax. Ru
   Президент германии кристиан вульф в пятницу объявит о решении покинуть свой пост