
 халеп с первых же дней по приезду в москву как свидетеля по делу об убийстве ректора петербургского университета сервиса и экономики, и бегства молодежи из россии ", премьер отметил, что в соответствии с государственным оборонным заказом на 2013 год объемом в $ 633 млрд, сообщает во вторник американский телеканал эн-би-си. Согласно его данным, погибли 15 человек - учителя русского языка, русских школ за рубежом ".
 " в четверг социологи " левада-центра " по итогам предновогодних исследований социологов.
 Он полагает