Его бывший руководитель освобожден от занимаемой должности самого министра внутренних дел страны.
   За попытку проведения несанкционированной акции на триумфальной площади, где до перехода в росатом прошел путь от ассистента до заведующего кафедрой. В 1998 году.
 " в прошлом году протестующими против атома, и ситуация требует кардинальных мер по развитию сети дорог в регионе ".
   Премьер израиля биньямин нетаньяху не смог предоставить убедительных доказательств использования сирийскими военными химического