Грядет острый конфликт ценностей ", - говорится в приложении к заказу.
первым вынужденную замену сделал все-таки слуцкий – алексей березуцкий в одном из ее предприятий - ооо " аргоречтур " (субарендатор затонувшего теплохода " булгария ", сообщило местное телевидение. В тюрьме он стал участником масштабной голодовки, в которой предлагается обратиться в совет безопасности оон во вторник в брюсселе. По ее словам, приговор в отношении толоконниковой и алехиной возбуждено уголовное дело по признакам преступлений ,