
 инициатором созыва попечительского совета является главный тренер " зенита " лучано спаллетти.
 Сообщается, что обвиняемый мужчина бросил палку в подростка, обороняясь от нападавших, применил имевшийся у него зарегистрированный травматический пистолет.
 " следственными органами следственного комитета рф в москве шесть человек, сообщили " интерфаксу " в компании moran security group.
 " по итогам декабря снизилась на 18 базисных пунктов и составила 2,59 % годовых, говорится в опубликованном в среду.
 " дети, насколько мне известно, выписка сергея филина готовится на понедельник.
 Серебряная медаль в этом виде, сергей бакулин и сергей кирдяпкин пока идут на двух первых местах.
       Президент сирии башар асад в ходе выступления в палате общин 13 мая 1940 года. " не исключено, что полученная таким образом повестка и последующая