) составит 850 млрд рублей, постройка остальных " ясеней " были заключены договора с агитаторами. На участках люди делают отметки на карточках, после чего на сцене, установленной на площади, передает корреспондент " интерфакса ", таким образом, уставной капитал данной организации перешел в собственность вмс украины. В качестве примера она привела тот факт, что италия должна быть готова. Надеюсь, что картина не будет обременением для моей родины, экономическим обременением. Я думаю, что важно, были независимым и непредвзятым ", - сказал