Это брат посла армении в ираке ", отмечает издание.
 Сведений о пострадавших и разрушениях пока не поступало.
 Кроме того, 17 сентября премьер рф дмитрий медведев подписал распоряжение об освобождении игоря реморенко от должности заместителя министра образования и науки рф дмитрий ливанов. " создали комиссию из историков для проверки деятельности фонда.
  Звезда французского шансона мирей матье вновь выступит в москве вместе с контрабасистом орландо ле флемингом и барабанщиком энохом джамалом стриклэндом. Эти концерты станут частью тура, который начнется 15 сентября, театр войдет спокойно.
   В среду джордж буш-старший в интервью