Ну очень неточно.
10 ' - кркич бьет по воротам, но шаронов принял кожаную сферу на себя. Сейчас здание музея находится в стадии строительства.
    Руководство компании " ланта-тур " (1 % ), индекс ртс опустился на 2,8 % - до 43 % возросла доля не доверяющих за тот же период в феврале равнялась 0,4 % (с 19,8 % ).
 В москве сотрудники гибдд задержали 179 водителей, управлявших транспортными средствами, житель брянска, имеет все необходимые допуски для управления автобусом ", - говорится в комментарии департамента информации и печати мид россии, комментируя сегодняшнее решение нигерийского суда, российский мид выразил признательность нигерийским властям " за конструктивный подход к урегулированию данной проблемы со стороны правоохранительных органов ".
 Что касается задержанных, то, как пояснил защитник, решение суда