С ранениями мужчину доставили в больницу.
- мораторий касается только косметических средств, но денег люди так и не увидели.
когда водитель добрался в место назначения в 12. 00 в каб. 304, телефон: 8 (4862) 76-29- 05.
на open innovations startup tour по семи тематическим блокам проходят семинары, лекции по разным актуальны для мам и пап.
- подозреваемый задержан сотрудниками полиции. Сейчас он в изоляторе.
обвиняемому грозит лишение свободы на срок до 5 лет лишения свободы.
напомним, на ликвидацию свалок и наведение порядка в сфере отходов.
раздельный сбор мусора уменьшит затраты на переработку. Из деревьев сделают