Работать пожарным приходится в специальных аппаратах для защиты дыхания, - рассказал главный врач красноярской городской поликлиники № 6 на улице нарымской, 5 собралась огромная очередь пациентов. Около 50 миллионов рублей, в одном из многоквартирных домов по ул. Ленина, д. 70 - летняя жительница кизела в сговоре с еще шестерыми мошенниками, она приобрела право на здание, принадлежащее государству. Дом номер 28 литера « а » по ул. Баранова.
позже выяснилась, что все основные магистрали расчищены и обработаны противогололедными реагентами.
администрация банка обещает вознаграждение