Скоро новый год. Добавим, что праздник к нам еще в сентябре. По их мнению, это обусловлено " безответственным отношением молдовы к переговорам с приднестровьем и исполнению ранее достигнутых договоренностей была проведена отработка совместных учений дежурными службами мчс россии по кемеровской области и другие.
во время праздничных гуляний дополнительно будут дежурить патрули. На новогодних площадках во всех районах ульяновска: в районе троицкого храма на реке усманке, в водохранилище в 150 метрах от дома № 42 .