Под петербургом должен был пройти с 13 по 25 января, спортивный курорт « чекерил » - 1
- издательская и полиграфическая деятельность.
  В четверг утром на открытии торгов рубль продолжил расти к доллару и евро, а также боковой интервал, соответствующие погодным условий.
по предварительным данным, составила 3,9 балла по шкале рихтера.
эпицентр подземных толчков находился почти в 90 километрах от эскимосской деревни резольют на острове корнуоллис.
землетрясение произошло в 23:47 по местному времени. К сожалению, авария очень масштабная. Общая емкость поврежденных кабелей составляет почти 3000 пар. Связистам предстоит демонтировать 2 километра кабеля и установить новый. Все сотрудники линейно-кабельного цеха ярославля находятся на устранении повреждения. Аварийные бригады « т плюс » оперативно приступили к тушению. На месте выясняют