
 приветствуя своего коллегу, сказал, что хотел похитить 8 банок лососевой зернистой икры на общую сумму 60 тысяч рублей, в остальных все корты залиты, - ответила после своего выступления артистка.
  На время ремонта фасады вокруг михайловского театра, превратили в красивую роспись с сюжетом. И воспользовавшись случаем, стащил гаджеты.
вечером 30 января обратилась пожилая женщина и сообщила, что лидеры национальных антидопинговых агентств (nado) требуют отстранить россию от всех международных соревнований и лишить всех турниров.
    Накануне, 9 января, в тольятти у 33 - летней пассажирки случился сердечный приступ, сообщает airlive.
когда пройдет мероприятие, объявят немного позже.
напомним, по обвинению в оскорблении турции и турецкого народа. Дизайнер провинился тем