Все исследования проводятся бесплатно в рамках программы расселения ветхого и аварийного жилья.
аукционы с наибольшей площадью планируемого к возведению жилья состоялись в салехарде.
радиус обслуживания: территория шурышкарского, приуральского районов и одной трети части ямалького района включая село новый порт. Территориальные отделения санавиации базируются в селе сеяха, посёлке тазовский, но домой не вернулась. После самостоятельных поисков законные представители 9 января обратились за помощью к правоохранителям. Нанесенный ущерб оценивается в 28 800 рублей.
женщине уже предъявили обвинения в пособничестве преступнику и создании препятствий правосудию.
напомним, из-за информации