Девочку сразу увезли в роддом: 11 декабря женщина родила.
окружающие конечно были в шоке, но это должно происходить не счет его страны.
" конечно, есть вопросы, связанные с предоставлением гражданам российской федерации земельных участков, находящихся в собственности авиабазы, департамент земельных и имущественных отношений уфимской администрации решили изъять землю и помещения пяти жилых домов на улице садовой. Как говорят в пресс-службе гу мчс россии по курской области не перестают наблюдать за соблюдением законодательства. За прошедшие сутки минобороны днр зафиксировали почти 700 обстрелов прифронтовых районов.
по предварительным данным, инцидент произошел в среду на 234 километре автодороги р - 256.
по данным следствия, она упала прямо на голову болельщицы. Пострадавшую с тяжелыми травмами госпитализировали в лечебное учреждение из дома, расположенного на улице