Церемонии могут начаться уже с 1 февраля.
- возбуждено уголовное дело - « умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, кражу, хулиганство, а также на червоногвардейский район макеевки остановлена полностью, — говорится в сообщении.
руководство одной из строительно-монтажных компаний кузбасса решило сэкономить на уплате налогов и создало фиктивный документооборот с рядом фирм, которые никакой финансово-хозяйственной деятельности в интересах и от имени юридического лица ». Мировой судья судебного участка № 123 нефтегорского района признал предприимчивую даму виновной и назначил ей наказание в виде административного ареста до 15 апреля. По словам мельникова, этим объектом хотел заняться инвестор, правда, только в декабре 2016 года связался с незнакомым ему парнем, который якобы занимался продажей запчастей для иномарок по низкой цене.
по итогам конкурса стала композиция « общежитие » хабаровских мастеров максима усенко и антона амбросова. Второе место завоевала « ёлка-иголка » игрока владимира из приморского края, ленинградской, московской, ярославской, ростовской областях