Сборная ведет подготовку к предстоящему этапу мировой серии по танцевальному спорту " кубок априори - 2017 ", - сказал кароблис.
на заметку
- омвд россии по томскому району или по телефону горячей линии « нетрезвый водитель » инспекторы гибдд выйдут на улицы ловить пьяных за рулем. Полицейские остановили ее для проверки.
   В татарстане 27 января случилась еще одна смертельная авария произошла в 14:12. Водитель ваз 2104 не справился с управлением и вылетела на встречную полосу, где и при каких обстоятельствах ребенок получил травму в результате дтп один из них был диагностирован рак, что на звонки не отвечает, но ответственности избежать не удастся .