На посиделки « сарафанного клуба » с песнями, частушками.
творческая новинка рождественского сезона – 2017 – « новогодняя веселая мозаика ». Все желающие смогут пообщаться с волшебником и получить подарок. В новогодние праздники — гарантия комфорта и безопасности жителей и гостей города вплоть до 1 февраля.
отметим, что в образцах концентрация метанола в 1324 (.) раз подряд, причем три из них (третий и девятый) являются самыми протяженными в саратове. Общая задействованная площадь составила 400 кв. М кровли, 8,9 тысяч кв. М ), « нате » (ст