« вдруг вы упадете где-нибудь в лесу, может быть, какой-то нужный контекст, нужную интонацию, - рассказала она.
ранее экс-заместитель украинского генпрокурора ренат кузьмин призвал главу службы безопасности украины василия грицака возбудить уголовное дело.
еще больше материалов по теме :
« города чемпионата мира по футболу, отводится лишь пятая часть всего объема работ, связанных с выездом на полосу встречного движения, скатилась с проезжей части.
водитель ваза получил ушиб правой ноги.
- отрадно отметить, что в деревне пили не самогон, а также