
Президент РФ Дмитрий Медведев назначил нового уполномоченного по правам ребенка в России. Вместо Алексея Голованя, проведшего в этой должности лишь несколько месяцев, детским омбудсменом стал адвокат Павел Астахов. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в Кремле.Большинству россиян Астахов известен как телеведущий - программа "Час Суда" с его участием выходит с 2003 года. Новый детский омбудсмен является выпускником Высшей школы КГБ и школы права Университета Питтсбурга. Юридической практикой Астахов занимается с 1991 года.За время своей работы адвокатом Астахову довелось стать участником ряда громких судебных процессов и представлять интересы главы "Медиа-Моста" Владимира Гусинского, семьи нобелевского лауреата Льва Ландау, мэра Москвы Юрия Лужкова и председателя Счетной палаты России Сергея Степашина.Павел Астахов является автором ряда книг по юриспруденции, а также художественных произведений "Рейдер", "Мэр", "Продюсер", "Шпион" и "Квартира".Предшественник Астахова Алексей Головань проработал на посту детского омбудсмена с 1 сентября 2009 года (именно в этот день Медведев учредил такую должность) по 29 декабря. По имеющимся данным, Головань ушел в отставку по собственному желанию.
