
Сотрудники милиции вечером 31 декабря уничтожили в Хасавюрте четверых боевиков. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей МВД Дагестана. Один из ликвидированных членов незаконного бандформирования - глава боевиков по имени Умалат Магомедов, известный также под кличкой "Альбаро".Примерно в 22:00 милиционеры попытались остановить на Грозненской улице автомобиль "Жигули" для проверки. Находившиеся в машине люди начали стрелять в сотрудников правоохранительных органов и были уничтожены ответным огнем. О жертвах среди милиционеров не сообщается.На месте происшествия работают оперативники. Личности остальных боевиков устанавливаются.В начале декабря представители республиканского МВД заявили, что на территории Дагестана действуют шесть группировок боевиков: махачкалинская, хасавюртовско-кизилюртовская, губденская, гимринская, балаханинская и южнодагестанская. Численность каждой из них, по данным милиционеров, составляет от 10 до 40 человек.
