
Переговоры между Россией и Белоруссией о поставках российской нефти не завершились заключением соглашения к 1 января. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя российской делегации. Источник агентства добавил, что белорусская делегация возвращается в Минск без "необходимых полномочий и директив".1 января истекает срок прежнего "нефтяного" соглашения между государствами. Еще 23 декабря посол России в Белоруссии Александр Суриков заявил, что дата подписания нового документа не принципиальна: новое соглашение может быть подписано и в феврале. При этом Суриков пообещал, что Россия не будет прекращать поставки нефти в Белоруссию.При этом сообщалось, что новое соглашение должно включать не только собственно условия поставки нефти, но и предусматривать участие российских компаний в приватизации белорусских предприятий нефтяной отрасли. Ранее о таком условии упоминал министр энергетики России Сергей Шматко.10 декабря состоялась встреча Александра Лукашенко и Дмитрия Медведева. По итогам встречи президенты попросили чиновников найти возможность сохранить на 2010 год прежние цены на газ и нефть. 30 декабря концерн "Газпром" объявил, что стоимость российского газа для Белоруссии в первом квартале 2010 года составит 168 долларов за тысячу кубометров. Это ниже европейских цен, однако дороже, чем в 2009 году.
