
Итальянский премьер-министр Сильвио Берлускони готовит материал для нового альбома любовных песен. Об этом сообщает AFP. По данным агентства, пластинка выйдет уже в 2010 году.Готовы уже восемь из 12 песен, которые должны войти в альбом. Однако название пластинки и ее обложка пока держатся в секрете.Новый альбом будет записан политиком в соавторстве с гитаристом Мариано Апичелли. Вместе с ним Берлускони выпустил уже четыре пластинки. В 2003 году Апичелли и Берлускони даже написали песню, посвященную Владимиру Путину.В последние недели Сильвио Берлускони поправляется после пережитого в начале декабря нападения. Психически неуравновешенный житель Милана швырнул в политика тяжелую сувенирную статуэтку. У премьер-министра были выбиты два зуба и сломан нос.
