
Британский любитель гольфа, случайно попавший в объектив фотокорреспондента, стал интернет-знаменитостью из-за экзотического внешнего вида. Об этом сообщает The Daily Mail.Похожий на индийца усатый человек с сигарой и в пышном рыжем парике был замечен на одной из фотографий отчета с выступления Тайгера Вудса на кубке Райдера (Ryder Cup). Отчет был опубликован изданием 4 октября.После публикации фотографии зритель, получивший позднее прозвище Cigar guy, внезапно стал интернет-знаменитостью и персонажем фотожаб. Кроме того, он был упомянут в одной из статей в "Википедии", а телеканал CNN посвятил ему
сюжет.За информацию о том, кем на самом деле является Cigar guy, уже объявлена награда. Так Сайт BeFrugal предложил 1000 долларов за данные о нем, а кинематографический сайт CMR пообещал 100 долларов за возможность с ним познакомиться.Как предполагает The Daily Mail, Cigar guy - фанат испанского гольфиста Мигеля Анхеля Хименеса (Miguel Angel Jimenez). По другой версии, как отмечает портал Urlesque.com, Cigar guy может оказаться очередным воплощением британского комика Саши Барона Коэна.
