
Азербайджанские такси будут перекрашены в соответствии с новыми правилами. Об этом сообщает АПА. Соответствующий стандарт был разработан министерством транспорта и утвержден госкомитетом по стандартизации.В комитете пояснили, что такси в различных городах и районах теперь будут выкрашены в определенные цвета. В частности, в Баку они будут фиолетовыми, в Сумгаите — белыми, в Гяндже — серыми. Такси для международных перевозок будут вишневыми.На дверях такси, согласно стандарту, должен быть нарисован герб города (или написано его название). Кроме того, они будут повсеместно оснащены GPS-системами.Правила касаются всех, кто занимается пассажирскими перевозками на основе лицензии. На то, чтобы привести внешний вид транспорта в соответствие со стандартом, владельцам отводится около двух недель. Правила вступят в силу 20 декабря.
