
Венесуэла ведет с Россией переговоры о поставке 50 гражданских самолетов Ан-148 и Бе-200. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в российской делегации в Каракасе.По данным собеседника агентства, вопрос о поставках авиатехники обсуждался, в частности, межправительственной комиссией. Заседание комиссии состоялось 31 марта под руководством вице-премьера России Игоря Сечина и вице-президента Венесуэлы Элиаса Хауа.Ан-148 - российско-украинский ближнемагистральный самолет, который производится Воронежским акционерным самолетостроительным обществом (ВАСО) и на киевском авиационном заводе "Авиант". 2 апреля ВАСО предупредило, что в текущем году поставки Ан-148 сократятся на треть - вместо обещанных девяти лайнеров общество сможет передать заказчикам не больше шести.В феврале 2010 года сообщалось, что в начале года у ВАСО было предварительно заказано 15 Ан-148. Тогда же стало известно, что переговоры по поставкам лайнеров ведутся с Кубой, Боливией, Венесуэлой, Сирией и другими странами. Всего у ВАСО 110 заказов на данный самолет, из которых 60 являются твердыми, то есть необходимость их исполнения подтверждена заказчиками.Бе-200 является крупнейшим в мире самолетом-амфибией. Он предназначен для тушения пожаров, оказания помощи в чрезвычайных ситуациях, поиска пропавших без вести и терпящих бедствие на воде, а также для грузовых и пассажирских перевозок. Кроме того, он может использоваться для патрулирования территориальных вод.2 апреля премьер-министр России Владимир Путин прибыл с официальным визитом в Венесуэлу. В ходе визита, как ожидается, будет подписано около десяти различных документов, в том числе ряд контрактов в области добычи полезных ископаемых. Российский премьер также проведет встречи с президентом Венесуэлы Уго Чавесом и президентом Боливии Эво Моралесом.
