
Компания Hitachi объявила о разработке новой технологии, которая увеличит срок службы литий-ионных батарей до 10 лет. Разработка вдвое увеличивает жизнеспособность батарей по сравнению с существующими технологиями, пишет Electronista.Инженерам Hitachi удалось изобрести новый сплав, повышающий полезный срок службы марганцевых электродов, которые располагаются внутри ячеек батарей. Исследователи также добились снижения использования кобальта, благодаря чему уменьшится себестоимость производства, заявил глава подразделения по производству батарей Тоcио Отагуро (Toshio Otaguro).Компания оценивает, что рынок промышленных батарей в 2020 году достигнет 3 триллионов йен (более 30 миллиардов долларов). При этом прототипы новых батарей появятся уже в 2010 финансовом году, который начался 1 апреля, сообщает Nikkei.Новая технология будет задействована в "умных" электросетях, а также в источниках бесперебойного питания. Предполагается, что новые батареи будут также использоваться в крупных промышленных объектах, например для хранения избытков энергии, выработанной ветровой электростанцией, и в гибридных автомобилях.Hitachi не сообщает, планирует ли она применять новую разработку в электронике. Литий-ионные батареи используются во многих портативных устройствах, причем их низкий срок службы зачастую вынуждает пользователей приобретать новые батареи для продолжения работы с устройствами.В начале февраля японская компания Eamex объявила о создании технологии, которая увеличивает срок службы литий-ионных батарей до 20 лет. Первые экземпляры должны появиться в продаже в конце 2010 года.
