
В администрацию Челябинска за праздничные дни поступило 78 жалоб на подземные толчки. Об этом, как пишет "Независимая газета", на совещании в мэрии сообщил начальник управления гражданской защиты города Александр Попатенко.Наибольшее количество обращений - 43 за сутки - зафиксировано 5 ноября.По информации издания, причиной подземных толчков стало уничтожение боеприпасов на полигоне у города Чебаркуль. Сейсмологи оценивают мощность взрывов в 70-100 тонн в тротиловом эквиваленте. По мнению экспертов, подземные толчки негативно скажутся на состоянии зданий и сооружений, поскольку сейсмоустойчивых строений в регионе нет.Как сообщает "Интерфакс", сотрудники сейсмостанции "Арти", находящейся в Свердловской области, рассказали, что ранее с 1 по 23 октября уже было зарегистрировано 22 подземных толчка.Губернатор Челябинской области Михаил Юревич направил телеграмму в министерство обороны. Администрация Челябинска также обратилась в военное ведомство с просьбой разъяснить ситуацию и передала рекомендации сейсмологов уменьшить заряды по меньшей мере вдвое.
