
Во Владивостоке по подозрению в мошенничестве на сумму в 5 миллионов рублей задержаны депутаты городской думы Вадим Глазунов и Сергей Сычев. Об этом 1 сентября сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление старшего помощника руководителя следственного управления СКП по Приморью Авроры Римской.По словам представительницы СКП, депутаты пытались обманом получить деньги у одного из владивостокских предпринимателей. Подробностей мошеннической схемы Аврора Римская не сообщила. Задержание парламентариев стало итогом совместной операции представителей местных управлений СКП, ФСБ и МВД.В отношении задержанных возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 30 и части 4 статьи 159 УК РФ ("покушение на мошенничество в крупном размере"). Наказание по данным статьям предусматривает до 10 лет тюремного заключения.В конце апреля 2010 года Вадим Глазунов стал известен благодаря инциденту с его заместителем по компании "Эгершельд" Владимиром Никитиным. В ходе ссоры Никитин выстрелил в депутата из травматического пистолета, а народный избранник откусил ему ухо. Оба участника ссоры были госпитализированы. Причиной для выяснения отношений между ними стало предложение Глазунова Никитину уволиться по собственному желанию.
