
В столице Киргизии утром 7 апреля произошли столкновения между сторонниками оппозиции и милиционерами, сообщает РИА Новости.
Как уточняет "Интерфакс", группа людей попыталась пройти к офису оппозиционной Социал-демократической партии, однако сотрудники правоохранительных органов отказались их пропустить. Собравшиеся оппозиционеры стали скандировать лозунги, требуя освободить задержанных лидеров протестного движения. После этого милиция приступила к разгону толпы (по информации РИА Новости, к тому моменту там собрались около 200 сторонников оппозиции), применив свето-шумовые гранаты. Некоторые из оппозиционеров вступили в драку с сотрудниками правоохранительных органов. Они были задержаны.
Между тем волнения, начавшиеся 6 апреля в Таласе, распространились и на другие регионы. В Нарыне (административном центре Нарынской области) утром 7 апреля начался митинг сторонников оппозиции, в котором приняли участие тысячи людей. По информации РИА Новости, участники акции вошли в здание областной администрации. Сообщается, что они ведут переговоры с губернатором.
В самом Таласе протестующие, ранее захватившие и разгромившие здание областной администрации, взяли штурмом здание мэрии, сообщает "Фергана.Ру".
Оппозиция, напомним, запланировала провести 7 апреля народные сходы в различных регионах Киргизии. За день до этих мероприятий в Таласе (областном центре на севере Киргизии) произошли акции протеста, которые переросли в беспорядки. В результате пострадали десятки людей.
