
Вратарь сборной России Илья Брызгалов, выступающий за клуб НХЛ "Финикс Койотс", в матче с "Нэшвилл Предаторс" отразил все 25 бросков по своим воротам, а также девять из десяти послематчевых буллитов. Игра, состоявшаяся в ночь со 2 на 3 февраля в Нэшвилле, завершилась победой "Финикса" со счетом 1:0 (по буллитам), сообщает официальный сайт НХЛ.65 минут основного и дополнительного времени завершились нулевой ничьей, причем финский вратарь "Нэшвилла" Пекка Ринне отразил на один бросок больше Брызгалова (26). Основная серия буллитов (по три броска) завершилась вничью 1:1.После этого началась буллитная серия в формате "до гола", в которой Брызгалов отразил семь из семи бросков, а Ринне - шесть из семи. Победный буллит на счету защитника "Финикса" Адриана Окойна.Еще один вратарь сборной России Евгений Набоков, выступающий в НХЛ за "Сан-Хосе Шаркс", отразил 33 из 37 бросков в матче с "Детройт Ред Уингс". "Детройт" выиграл со счетом 4:2, а центрфорвард этой команды Павел Дацюк записал на свой счет голевой пас.Александр Овечкин помог "Вашингтон Кэпиталс" одержать 11-ю победу подряд, забросив свою 36-ю шайбу в сезоне в игре с "Бостон Брюинс" (4:1). Еще один российский форвард "Кэпиталс" Александр Семин отметился результативной передачей.Нападающий "Атланты Трэшерс" Максим Афиногенов отдал голевой пас в матче с "Тампой-Бэй Лайтнинг" (1:2), а запасной олимпийской сборной России Николай Кулемин из "Торонто Мейпл Лифс" забросил шайбу в игре с "Нью-Джерси Девилс" (3:0).
