
Травма российского форварда Андрея Аршавина, полученная им в матче Лиги чемпионов за лондонский "Арсенал", оказалась серьезной. По словам футболиста, судя по всему, он надорвал икроножную мышцу. В лучшем случае, Аршавин вернется в строй через три недели, а в худшем - больше не выйдет на поле в нынешнем сезоне, пишет издание "Спорт-Экспресс".Россиянин получил травму 31 марта в первом матче 1/4 финала Лиги чемпионов против "Барселоны" (2:2). Аршавин вышел на поле в стартовом составе, но из-за повреждения был заменен уже на 27-й минуте. По словам нападающего, он получил травму "на ровном месте": "Даже контакта с соперником не было".Ответный матч между "Барселоной" и "Арсеналом" состоится 6 апреля в Испании. Аршавин признал, что в Барселоне его команде будет очень сложно, но отметил, что и в Лондоне "Арсеналу" было нелегко. Россиянин считает, что в настоящее время "Барселона" показывает лучший футбол в мире.В первом матче с "Барселоной" травмы получили еще два игрока "Арсенала": защитник Вильям Галлас и полузащитник Сеск Фабрегас. Оба футболиста выбыли из строя до конца сезона. За испанскую команду в ответной игре из-за дисквалификаций не сыграют основные центральные защитники Карлес Пуйоль и Херард Пике.
