
Газете "Коммерсант" 2 апреля стало известно имя девушки, которая, предположительно, 29 марта стала одной из смертниц в московском метро.Газета пишет, что, по версии следствия, взорвать себя на станции "Лубянка" могла 17-летняя вдова лидера дагестанских боевиков Умалата Магомедова, Дженнет Абдурахманова (она же Абдуллаева). 1 апреля издание Life News тоже сообщало, что смертницей, возможно, была вдова Магомедова. Однако издание не называло имени девушки. Кроме того, Life News писало, что вдову Магомедова подозревают в теракте на "Парке культуры", а не на "Лубянке".По данным "Коммерсанта", Магомедов познакомился с Абдурахмановой по интернету, когда ей было 16 лет. Затем он увез девушку в Дагестан и позже женился на ней. Погиб лидер боевиков в декабре 2009 года.Второй смертницей, как стало известно СМИ из источников в правоохранительных органах, могла стать вдова другого боевика, Саид-Эмина Хизриева - 20-летняя Марха Устарханова. Она тоже познакомилась с боевиком через интернет и летом 2009 года сбежала к нему. Осенью 2009 года Хизриев погиб. Как стало известно "Коммерсанту", у Устархановой был такой же шрам и такая же родинка, как у террористки, устроившей взрыв на "Парке культуры".С другой стороны, источник РИА Новости 1 апреля заявил, что версия о причастности Устархановой к теракту якобы не подтвердилась.В результате взрывов на "Лубянке" и "Парке культуры" утром 29 марта погибли в общей сложности 39 человек. Официально объявлено, что правоохранительным органам уже удалось выявить всю цепочку подготовки терактов. Однако никакие имена, установленные в ходе расследования, официально пока не назывались. Сообщается лишь, что взрывы устроили выходцы с Северного Кавказа.
