
Житель кипрского Пафоса Ник Уайт (Nick White) обратился к средствам массовой информации за помощью в вызволении своей 18-летней дочери с российской яхты. Как утверждает Уйат, капитан яхты "Флэш Ройял" (Flash Royal), принадлежащей некоему российскому предпринимателю по имени Андрей, обманом заманил девушку на борт и увез ее в неизвестном направлении. Об этом в пятницу, 3 сентября, пишет местная газета Cyprus Mail.По словам Уайта, история взаимоотношений между его дочерью Натали и неназванным капитаном российской яхты началась несколько лет назад. Тогда капитан - 50-летний мужчина - познакомился с Натали и предложил ей подработать на яхте, и та согласилась. Через некоторое время Натали Уайт бросила работу на яхте и уехала учиться на родину в Великобританию, однако в последнее Рождество вернулась к семье на Кипр.После этого, утверждает отец девушки, Натали опять встретилась с капитаном "Флэш Ройял" и согласилась уплыть с ним в Италию на отдых. По возвращении на Кипр капитан отобрал у девушки документы, а когда она вернулась, чтобы их забрать - заманил ее на борт и отчалил.Ник Уайт подчеркивает, что делал все возможное ради возвращения дочери, но все его старания не принесли результата. По словам отца Натали, он самостоятельно организовал поиски яхты и настиг беглеца неподалеку от берега, однако тот попытался протаранить лодку Уайта, после чего последний решил прекратить преследование. Он также обращался в полицию с просьбой вернуть дочь, однако там не смогли ничем помочь после того, как сама Натали заявила полицейским, что находится на яхте по собственному желанию.По словам Ника Уайта, его дочь хоть и совершеннолетняя, но в душе "все еще ребенок" и не отвечает за свои поступки. Ник Уайт уверен, что Натали стала жертвой интриг капитана. По словам отца девушки, единственная надежда - это найти хозяина яхты, который, по данным семьи Уайт, живет в Пафосе вместе с сыном Георгием и дочерью. По мнению Ника Уайта, владелец яхты должен быть "славным человеком", который попросту не знает, чем занимается нанятый им капитан.
