
В Германии проживает больше всего иностранцев по сравнению с другими странами ЕС, сообщает Welt со ссылкой на данные статистической службы Евросоюза Eurostat. Доля иностранцев в ФРГ достигает 8,8 процента, в то время как средний показатель по ЕС составляет 6,4 процента. И хотя в процентом соотношении иностранцев
к местному населению ФРГ занимает десятое место, в абcолютных цифрах Германия является лидером.Так, по данным Eurostat, всего в странах ЕС проживает 31 миллион иностранцев. При этом, по данным на 2009 год, в ФРГ проживало более 7 миллионов приезжих, на втором месте оказалась Испания с 5,7 миллиона иностранцев, на третьем - Великобритания (4 миллиона), на четвертом - Италия (3,9 миллиона) и на пятом - Франция (3,7 миллиона).В целом, на Германию, Испанию, Великобританию, Италию и Францию приходится 75 процентов от проживающих в Евросоюзе иностранцев. Одна треть от общего числа иностранцев приходится на выходцев из других стран ЕС. Только в 2009 году из Румынии уехали более 2 миллионов человек, из Польши - 1,5 миллиона, из Италии - 1,3 миллиона и из Португалии - около миллиона.Помимо более 11 миллионов иностранцев из стран ЕС, в 2009 году в Евросоюзе насчитывалось 7 миллионов приезжих из других европейских государств, а также из Турции, Марокко и Албании. Еще пять миллионов прибыли в 2009-м из Африки, а остальные из Азии, Северной и Южной Америки.
