
Жительница Колорадо обвинила вампира в дорожном происшествии, в результате которого ее автомобиль съехал в канаву, пишет Metro. Инцидент произошел на грунтовой дороге в долине неподалеку от реки Колорадо.По словам женщины, она ехала на своем внедорожнике поздно ночью и увидела стоявшего посреди дороги вампира. Автолюбительница испугалась, включила заднюю передачу, и ее машина съехала в канаву. В результате инцидента женщина не получила серьезных травм.Когда на место происшествия приехали полицейские, они не смогли найти вампира, о котором говорила водительница. В полиции исключили вероятность того, что женщина находилась за рулем в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.
