
Депутаты двух городских советов из штата Аризона приняли решение подать в суд на руководство штата в связи с принятием нового иммиграционного закона. Об этом 5 мая сообщает Associated Press.По данным агентства, голосования по вопросу подачи иска проводились в городских собраниях Тусона и Флагстаффа 4 мая. Депутаты пришли к выводу, что новый закон негативно отразится на туристической индустрии штата. Возле здания городского совета Флагстаффа в ночь на среду, когда проходило голосование, прошла стихийная демонстрация в поддержку отмены закона.Губернатор Аризоны Джен Брюэр (Jan Brewer) подписала вызвавший многочисленные споры закон об иммиграции 24 апреля. В частности, закон позволяет полицейским задерживать лиц, не имеющих при себе документов. Причем для того, чтобы проверить документы достаточно будет "подозрения", что тот или иной человек может находиться в США нелегально.Подписание закона вызвало волну негодования со стороны правозащитных организаций, которые заявили, что  полицейских фактически призывают проверять документы по расовому или национальному признаку, так как подавляющее большинство нелегальных иммигрантов в Аризоне - выходцы из Мексики. В конце апреля во многих городах Аризоны прошли акции протеста. Обсуждение того, соответствует ли аризонский закон конституции США, уже началось в министерстве юстиции.Тусон и Флагстафф стали первыми городами, законодательные собрания которых успешно опротестовали подписанный 24 апреля закон. Ранее такая попытка провалилась в крупнейшем городе штата, Финиксе.
