
Пятно нефти, образовавшееся в Мексиканском заливе в результате аварии на буровой платформе Deepwater Horizon, достигло территории штата Луизиана, сообщает CNN.Нефть, объявил во вторник, 4 мая, около полудня по местному времени губернатор Луизианы Бобби Джиндал (Bobby Jindal),  дошла до необитаемых островов Шанделюр - крайней восточной точки штата.Однако представители компании BP, отвечающие за операцию по ликвидации последствий загрязнения в Мексиканском заливе, утверждают, что на береговой линии островов пока не обнаружено следов нефти. В то же время корреспондент AFP в Луизиане, сообщил, что при облете островов Шанделюр с воздуха видно, что к ним вплотную подошло пятно нефти, а в некоторых местах, по его словам, загрязнен уже и берег.В четверг к островам Шанделюр были отправлены 12 рыболовецких траулеров и 10 спецсудов, в задачу которых входит установка боновых заграждений на пути нефтяного пятна. Однако остановить распространение загрязнения им пока не удается.Острова Шанделюр входят в состав национального заповедника. Через них проходят пути миграции птиц на юг, а в их лесах и болотах сформировалась уникальная экосистема, которой нефтяное пятно угрожает уничтожением.Губернатор Луизианы еще 29 апреля объявил в штате режим чрезвычайного положения и обратился за помощью к федеральному правительству. 30 апреля стало известно, что к операции по ликвидации последствий загрязнения в Луизиане будет привлечена Национальная гвардия.Огромное пятно нефти образовалось в Мексиканском заливе после аварии на буровой платформе Deepwater Horizon, принадлежащей BP. 20 апреля на платформе, по неустановленным пока причинам, произошел взрыв, вызвавший пожар. 11 человек, находившихся на платформе в момент взрыва, погибли. Платформа  Deepwater Horizon затонула, а из подводной скважины началась утечка нефти, остановить которую пока не удается уже в течение 12 суток.
