
Финансовые советники американской интернет-компании AOL рекомендовали ей несколько сценариев развития, включая слияние с конкурентом Yahoo!, пишет The Wall Street Journal. Ранее слияние компаний уже обсуждалось, но сторонам не удалось достичь соглашения.Основной трудностью на пути осуществления этого сценария является необходимость для Yahoo сделать независимыми свои азиатские активы - в частности, Yahoo! Japan и Alibaba Group.По словам главы AOL Тима Армстронга, сотрудничество будет выгодным для обеих компаний, поскольку они занимаются сходным бизнесом. Однако он отметил, что AOL перспективна и как самостоятельная структура.Как одна из альтернатив прямому слиянию рассматривается создание частной инвестиционной компании, которая будет управлять общими активами Yahoo! и AOL.В последние месяцы AOL развила большую активность на рынке. Не далее как в сентябре она купила фирму 5min, разрабатывающую сетевой контент, а также техноблог TechCrunch.Объединение AOL и Yahoo! позволит компаниям занять более сильную позицию на глобальном рынке интернет-рекламы. В ближайшем будущем этот рынок может вырасти в 2,5 раза, в частности, благодаря широкому распространению видеоконтента.
