
Тульская прокуратура обжаловала приговор, вынесенный в июне по делу о хищении 400 миллионов рублей у нефтяной компании "ЮКОС", пишет 7 июля газета "Коммерсант". Представители прокуратуры хотят отменить приговор как необоснованно мягкий.Прокуратура предлагает направить дело на новое рассмотрение в Привокзальный суд Тулы, при условии, что принимать решение будет иной состав судей.О приговоре стало известно 25 июня. Предприниматели Юрий Волков и Анна Тучкина приговорены к лишению свободы на срок от пяти до пяти с половиной лет, а также к штрафам от 400 до 500 тысяч рублей. Еще одного фигуранта этого дела Владимира Сорочинского суд оправдал. Обвинение требовало посадить Тучкину на 10 лет, а Волкова - на 11.Как удалось установить следствию, в 2004 году, после ареста экс-главы "ЮКОСа" Михаила Ходорковского, Тучкина и Волков открыли несколько организаций, на счета которых переводились деньги, выделяемые компанией на благотворительные цели. Эти средства обналичивались и передавались вице-президенту ООО "ЮКОС-Москва" Михаилу Трушину и бывшему исполняющему обязанности управделами "ЮКОСа" Алексею Курцину, которые впоследствии были осуждены за крупные хищения.По версии следователей, Анна Тучкина ответственна за хищение 177 миллионов рублей, а Юрий Волков - 217 миллионов рублей. Обвинения были предъявлены предпринимателям еще в 2008 году.
