
Основатель сайта WikiLeaks Джулиан Ассанж объявил о намерении судиться с властями Швеции, пишет 4 ноября The Local. По словам Ассанжа, шведская прокуратура допустила нарушения в деле об изнасилованиях и домогательствах, в которых обвиняют австралийского программиста.Джулиан Ассанж утверждает, что уже проконсультировался с адвокатами, и они порекомендовали ему подать иск к шведским властям. Ранее он заявлял, что дело об изнасилованиях было сфабриковано с целью дискредитации WikiLeaks.Уголовное дело против Ассанжа было возбуждено в августе 2010 года. Его обвинили в изнасиловании двух женщин. Сам он отверг эти обвинения, сказав, что не вступал с ними в сексуальный контакт против их воли, однако отказался отвечать на вопрос о том, состоял ли с ними в интимных отношениях.Прокуратурой был выдан ордер на арест основателя WikiLeaks, однако впоследствии ему разрешили покинуть страну и сняли все обвинения. 1 сентября стало известно, что расследование возобновлено. Ассанж пытался получить вид на жительство в Швеции, однако получил отказ.Незадолго до предъявления обвинений сайт WikiLeaks опубликовал очередную порцию секретных документов, которые касались военной операции в Афганистане. Основатель сайта считает, что у спецслужб многих стран есть причины для того, чтобы преследовать его. Между тем, американский журнал Forbes включил программиста в список самых влиятельных людей мира. Джулиан Ассанж занял там последнее, 68-е место.
