
В России с недавнего времени стали учитывать статус Южной Осетии при отправке телеграмм. Об этом сообщает ИА REGNUM.По информации агентства, Южной Осетии присвоен отдельный индекс, а телеграммы в республику теперь отправляются без упоминания Грузии в адресе. Такая же практика стала применяться и в отношении Абхазии.Южная Осетия и Абхазия были официально признаны Россией в августе 2008 года, после вторжения грузинских войск в республику и последовавшей за этим российско-грузинской войны.В получивших признание республиках были открыты российские посольства. На политических картах мира, издаваемых в РФ, Южная Осетия и Абхазия стали обозначаться как независимые государства. Кроме того, на картах решено было использовать наименования, принятые в самих республиках, а не те, которые были в ходу, когда они находились в составе Грузии (то есть, к примеру, писать Цхинвал вместо прежнего Цхинвали).Между тем телеграммы, как сообщал REGNUM, еще в июле 2010 года отправляли по-старому. По информации агентства, в отделениях ФГУП "Почта России" действовали международные индексы, оставшиеся с того времени, когда Абхазия и Южная Осетия еще не были признаны Россией.Некая гражданка Южной Осетии, временно проживающая в Москве, рассказала журналистам, что при попытке отправить телеграмму на родину столкнулась с трудностями. После долгих консультаций оператор предложил ей изменить в адресе наименования страны и города ("Грузия" вместо "Южная Осетия", и "Цхинвали" вместо "Цхинвал"). Адрес был исправлен, телеграмма в итоге дошла по назначению.Отметим, что, обращая внимание на несоблюдение статуса Южной Осетии и Абхазии, REGNUM указывал на отделения ФГУП "Почта России". Сообщая же о принятых мерах, агентство указывает на "Центральный телеграф" (ОАО "Центральный телеграф" принадлежит холдингу "Связьинвест").Статус Южной Осетии и Абхазии, по информации агентства, стал учитываться в полной мере после соответствующего приказа министерства связи РФ.
