
Минэкономразвития подготовило проект создания фонда прямых инвестиций в инфраструктуру с капиталом около 20 миллиардов рублей, пишут "Ведомости". По предварительным данным, управляющей компанией нового фонда будет "Лидер", сейчас работающая с "Газфондом".Пока что проект в правительство не внесен. Тем не менее, он уже обсуждался на совещаниях у первого вице-премьера Игоря Шувалова.Необходимость создания такого фонда Минэкономразвития обосновывает стремительным снижением рейтинга конкурентоспособности России. Страна занимает самое низкое место среди государств БРИК. Одна из трех основных причин такого снижения - это ухудшение состояния инфраструктуры.18 июня на форуме в Санкт Петербурге президент Дмитрий Медведев заявил о том, что государство готово создавать институты для финансирования модернизации экономики. Он поручил создать специальный инвестфонд, в котором будут участвовать как государственные, так и частные средства. По его предложению, на каждый вложенный государством рубль, частники должны инвестировать три. Такое соотношение планируется и для создающегося инфраструктурного фонда.Предполагается, что фонд будет финансировать инфраструктурные проекты, приобретая доли акций компаний электроэнергетики, транспорта и ЖКХ, и сможет участвовать в корпоративном управлении ими. Якорным инвестором фондам станет "ВТБ Капитал", а кредитором Газпромбанк.В предварительный список целей для инвестирования вошли многочисленные энергокомпании, включая МОЭСК, "Ленэнерго", "Кубаньэнерго", Кроме того, планируется приобрести пакеты в Дальневосточной РСК и "Росводоканале" посредством допэмиссии акций. В то же время для тепловых сетей Санкт-Петербурга, Приморского, Хабаровского краев, Архангельска, Екатеринбурга, Кирова и Тюмени механизм инвестирования не определен.
