
Правительство земли Северный Рейн - Вестфалия увеличило допустимое законом количество легких наркотиков, предназначенных для индивидуального употребления, сообщает FOCUS.По словам пресс-секретаря земельного министерства юстиции, разрешенное количество марихуаны и гашиша было повышено с шести до десяти граммов. Кроме того, теперь разрешено иметь при себе 0,5 грамма героина, кокаина и амфетаминов. Ранее эти наркотики находились в Северном Рейне - Вестфалии под абсолютным запретом.Свою позицию министр юстиции Томас Кутшати (Thomas Kutschaty) объяснил тем, что действовавшие до последнего времени более жесткие правила в отношении допустимого количества наркотических веществ заставляли рассматривать как преступление даже случайное употребление наркотиков.Таким образом, под удар "совершенно напрасно", по словам министра, попадали люди, которые не являются наркоманами и никак не связаны с криминальными миром. Для тех же, кто страдает серьезной наркотической зависимостью, официально разрешенное количество наркотиков в принципе не играет никакой роли, потому что никак не удерживает их от приобретения большей дозы.
