
Жителям Белгородской области рассылают пенсионные квитанции, на обратной стороне которых отпечатано обращение губернатора Евгения Савченко с призывом голосовать за "Единую Россию" на выборах в областную думу, намеченных на 10 октября. Об этом в номере за 7 октября сообщает "Коммерсант".На оригинальную агиткампанию партии власти обратили внимание в областном отделении КПРФ. По словам первого секретаря белгородского обкома КПРФ Валерия Шевлякова, предоставившего газете экземпляр квитанции, документ представляет собой типовое уведомление гражданину РФ о размере его пенсии. Однако на обратной стороне листа напечатано послание Евгения Савченко к "дорогим нашим папам, мамам, бабушкам и дедушкам", которым он сообщает о наступающем "важном событии" и просит прийти на выборы и проголосовать за "Единую Россию".По мнению региональных коммунистов, инициатива губернатора, возглавляющего белгородский список "Единой России", есть не что иное, как "вопиющее нарушение" предвыборной кампании. Валерий Шевляков сообщил, что обком КПРФ направил соответствующее заявление в областную избирательную комиссии. "Пусть там разбираются", - цитирует его "Коммерсант".Между тем в областном избиркоме уже встали на сторону губернатора Савченко. Глава комиссии Николай Плетнев заявил, что в обращении Савченко "нет ничего незаконного". По его информации, агиткампанию по договору с ФГУП "Почта России" оплатил избирательный фонд "Единой России".Издание отмечает, что в предполагаемых нарушениях предвыборной кампании областных единоросов обвиняет и ЛДПР. Так, последние обращают внимание на то, что "Единая Россия" размещает свою символику на местах проведения дорожных работ, инициированных партией власти.Нестандартный подход к агиткампании "Единая Россия" проявила ранее на выборах мэра Орла, напоминает "Коммерсант". В феврале 2010 года перед выборами градоначальника глава региона Александр Козлов разослал жителям города "валентинки", в которых просил проголосовать за выдвиженца от "Единой России" Виктора Сафьянова, впоследствии и ставшего мэром Орла.
