
Полиция Испании в пятницу задержала 41 человека, которые подозреваются в содействии финансированию Революционных вооруженных сил Колумбии (FARC). Об этом сообщается на сайте газеты El Mundo.Задержанные предположительно легализовали более 200 миллионов евро, полученных от реализации наркотиков. Спецоперация, в которой принимали участие до 250 сотрудников полиции, проводилась совместно с правоохранительными органами Эквадора и Колумбии.Аресты производились по 27 адресам частных домов и организаций в нескольких провинциях Испании. Другие подробности спецоперации пока не приводятся.Задержание испанских спонсоров FARC стало возможным после ареста в июле 2008 года Марии Ремедиос Гарсия Альберт (Maria Remedios Garcia Albert). Женщина, которой на момент ареста было 57 лет, предположительно являлась главой ячейки FARC в Испании и в течение ряда лет поддерживала контакты с лидером колумбийских боевиков Раулем Рейесом, ликвидированным в марте 2008 года. После проведения следственных действий Мария Альберт была отпущена под залог в 12 тысяч евро, напоминает газета.
