
США намерены построить в Киргизии антитеррористический центр, сообщает EurasiaNet со ссылкой на американское посольство в Бишкеке.
Объект, стоимость которого оценивается в 5,5 миллиона долларов, планируется разместить в Баткенской области (на юге страны). Точное место его расположения пока неизвестно.
В посольстве заявили, что работы по созданию центра будут начаты в ближайшее время. По утверждению источника,"после завершения работ объект будет передан киргизской стороне".
В министерстве обороны Киргизии подтвердили, что переговоры по этому поводу ведутся. Однако окончательное решение о строительстве центра, как заявил представитель военного ведомства, еще не принято.
Ранее, как отмечает издание, американской стороной уже были выделены миллионы долларов на строительство тренировочных центров для киргизских сил специального назначения.
Напомним, что и США, и Россия имеют в республике свои военные объекты. С 2001 года в Киргизии действует американская авиабаза, расположенная на территории аэропорта "Манас" (в нескольких десятках километров от Бишкека) и используемая для поддержки коалиционных сил в Афганистане. Летом 2009 года она была реорганизована в Центр транзитных перевозок (ее предназначение при этом фактически не изменилось). В начале марта 2010 года стало известно, что США и Киргизия готовятся продлить соглашение о пребывании базы на территории республики. Об этом, как писал "Коммерсант", заявил спецпредставитель президента США в Афганистане и Пакистане Ричард Холбрук.
Россия, в свою очередь, имеет военно-воздушную базу в Канте (примерно в 45 километрах от "Манаса") и еще ряд военных объектов, в частности, испытательную базу противолодочного торпедного оружия.
Летом 2009 года было объявлено, что Россия намерена разместить в Киргизии еще одну военную базу (это заявление последовало за известием о том, что американская база, которую предполагалось вывести из Киргизии, останется в республике). Между тем против появления новой российской базы в Киргизии выступил Узбекистан. Власти республики заявили, что "реализация подобных проектов может способствовать милитаризации и возбуждению различного рода националистических противостояний".
