
Полузащитник сборной Франции по футболу Флоран Малуда будет назначен капитаном команды в стартовых матчах отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года с командами Белоруссии и Боснии. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com со ссылкой на Football365.Капитаном сборной Франции во время чемпионата мира 2010 года был защитник Патрис Эвра, однако он был дисквалифицирован Федерацией футбола Франции (FFF) на пять матчей за участие в скандале на ЧМ-2010. Эвра оспорил свою дисквалификацию, однако с Белоруссией и Боснией он в любом случае не сыграет.Жереми Тулалан и Франк Рибери, которые считались кандидатами на капитанскую повязку, также дисквалифицированы. В их отсутствие, помимо Малуда, на должность капитана сборной претендуют защитник Бакари Санья и полузащитник Алу Диарра.Матч французов с белорусской командой состоится 3 сентября. Встреча Франция - Босния пройдет 7 сентября. Официально о том, кто станет капитаном французской команды, не сообщалось.
