
Руководитель Среднерусского банка – сети филиалов Сбербанка РФ в ряде областей Центрального федерального округа - Андрей Успенский в среду, 7 июля, погиб в результате дорожно-транспортного происшествия, сообщает "Интерфакс".По данным РИА Новости, инцидент произошел в 03:45 в среду на пятом километре Рублевского шоссе. Успенский ехал на пассажирском сиденье автомобиля ВАЗ-2105 в сторону области. Автомобиль столкнулся с машиной марки "Фольксваген", в результате ДТП водитель ВАЗ погиб на месте, а Успенский скончался по дороге в больницу. Причины ДТП не сообщаются.Среднерусский банк является частью Сбербанка и ведет деятельность в Московской, Брянской, Калужской, Рязанской, Смоленской, Тверской и Тульской областях.
