
Гонконгский миллиардер Ли Ка-Шин, сейчас являющийся самым богатым человеком в Азии, начал инвестировать в Россию, пишет "РБК daily". Структуры бизнесмена, в частности CEF Holdings, приняли участие в частном размещении компании NPMHoldCo, которая управляет железнорудными проектами Petropavlovsk.Ли Ка-Шин и фонд Asia Resources Fund приобрели 7 процентов акций NPMHoldCo, получив от нее обещание  провести листинг на Гонконгской фондовой бирже до 2012 года. В противном случае средства будут возвращены инвестору с премией в 8 процентов годовых.Petropavlovsk, специализирующийся на добыче золота, решил выделить железнорудный бизнес из-за его недооцененности. Таким образом легче привлечь инвестиции, поскольку в золотодыбывающей компании железнорудные активы никак не оцениваются рынком.Состояние Ли Ка-Шина на начало 2010 года оценивалось в 21,3 миллиарда долларов. Его фонды владеют компаниями в самых разных отраслях экономики, в том числе девелопером Cheung Kong и розничной сетью AS Watson.
