
В Москве после продолжительной болезни в возрасте 74 лет скончался дважды Герой Советского Союза, летчик-космонавт Виталий Иванович Севастьянов. О смерти космонавта сообщает пресс-служба Роскосмоса.Севастьянов совершил два полета в космос - в 1970 и 1975 годах. В 1970 году он был бортинженером космического корабля "Союз-9" и провел в космосе более 17 суток. Во время этого полета впервые прошла шахматная партия, когда противники находились на Земле и на орбите. Второй раз Севастьянов входил в состав экспедиции к орбитальной станции "Салют-4" и пробыл за пределами Земли свыше 62 суток.Севастьянов закончил Московский авиационный институт (МАИ) и тренировался в составе гражданского отряда космонавтов, куда он поступил в 1968 году. Он входил в состав экипажа, тренировавшегося для полета к Луне и высадки на поверхность земного спутника. После того как лунная программа СССР была свернута, Севастьянов продолжил тренировки для полета на корабле "Союз".В течение двух лет - с 1977 по 1979 годы - Севастьянов был командиром отряда космонавтов-испытателей НПО "Энергия". В 1990 году по состоянию здоровья на Севастьянова было наложено ограничение по продолжительности космических полетов. В 1993 году он уволился из отряда космонавтов и НПО "Энергия" и начал работать в Государственной Думе РФ. Севастьянов был членом партии КПРФ.
