
Председатель СКП РФ Александр Бастрыкин в связи со смертью в СИЗО 53-летней фигурантки громкого уголовного дела Веры Трифоновой потребовал от следователей внимательнее относиться к подозреваемым и обвиняемым.В сообщении на сайте СКП говорится, что Бастрыкин поручил следователям при принятии решений об избрании меры пресечения, связанной с лишением свободы, учитывать не только тяжесть содеянного, но и оценивать состояние здоровья, возраст подозреваемых, а также другие обстоятельства.Кроме того, глава СКП поручил провести служебную проверку всех обстоятельств смерти Веры Трифоновой. Он потребовал установить, действительно ли единственной возможной мерой пресечения для нее был арест. Бастрыкин также хочет знать, в полной ли мере были исследованы все обстоятельства и состояние здоровья обвиняемой, когда ей избиралась мера пресечения.По итогам проверки, говорится в сообщении СКП, "будут приняты жесткие меры реагирования на действия или бездействие всех должностных лиц, в том числе следователей и их руководителей, вследствие которых наступила смерть обвиняемой".Как сообщает "Интерфакс", провести расследование в связи со смертью Веры Трифоновой главе СКП РФ поручил президент России Дмитрий Медведев.Он потребовал от Бастрыкина представить всю информацию об инциденте, а в случае если будет доказана вина следственных органов, представить предложения по мерам взыскания лиц ответственных в смерти Трифоновой.Вера Трифонова была фигуранткой дела о продаже мест в Совете Федерации. Дело было заведено в отношении депутата Магаданской областной думы Георгия Шамиряна, которого задержали при получении взятки в размере 45 миллионов рублей.В декабре 2009 года Трифонова была доставлена в СИЗО "Матросская тишина" в Москве, причем уже тогда у нее диагностировали сахарный диабет, диабетическую нефропатию и хроническую почечную недостаточность. Несколько раз ее переводили из СИЗО в медицинские учреждения и обратно, однако постоянным лечением она обеспечена не была.30 апреля она умерла в тюремной больнице.Вскоре представитель УФСИН РФ по Москве заявил, что  администрация СИЗО дважды просила следователя следственного управления СКП по Московской области изменить меру пресечения тяжелобольной женщине, однако оба раза ответа не последовало.В ноябре 2009 года в "Матросской тишине" умер юрист фонда Hermitage Сергей Магнитский. Обстоятельствами смерти юриста заинтересовался Дмитрий Медведев, который поручил проанализировать целесообразность ареста лиц, впервые подозреваемых в совершении экономических преступлений.
