
Видимость на московских дорогах снизилась из-за лесных и торфяных пожаров в Подмосковье. Как сообщает ИТАР-ТАСС, в ночь на четверг, 5 августа, запах дыма ощущается во всех районах столицы. При этом "Русская служба новостей" отмечает, что видимость на дорогах не превышает 50 метров.Источник в правоохранительных органах столицы сообщил агентству "Интерфакс", что из-за плохой видимости вечером 4 августа в Московской области произошло несколько ДТП. В результате одного из них тяжелые ранения получили четыре человека. В Ленинском районе Подмосковья автомобиль сбил пешехода. Пострадавшего доставили в больницу, его состояние оценивается как критическое. Помимо этого было зафиксировано несколько аварий с менее тяжкими последствиями.Дым от пожаров вновь спустился в столичное метро. Как передает корреспондент "Интерфакса", задымление и запах гари наблюдаются на многих станциях Таганско-Краснопресненской и Замоскворецкой линий. В настоящее время московском метро действует особый режим работы системы вентиляции, который был введен 2 августа. Он будет действовать до тех пор, пока дым не покинет столицу.В то же время московские аэропорты продолжают работать в обычном режиме. Об этом заявили представители Шереметьево, Домодедово и Внуково.В июле-августе 2010 года из-за сильной жары в нескольких регионах России вспыхнули лесные пожары. Согласно последним данным, в результате пожаров погибли уже 48 человек. При этом, как отмечается на сайте МЧС РФ, за минувшие сутки никто не пострадал.В настоящее время на территории России действует 24 торфяных пожара, причем 13 из них - в Московской области. Всего же, по состоянию на 20:00 4 августа, на территории страны продолжают действовать 520 очагов пожаров общей площадью более 188,5 тысячи гектаров.
