
Доменные имена в зоне .рф, совпадающие с названиями административных центров, будут управляться властями соответствующих регионов. Такие правила установил координационный центр национального домена сети интернет, пишет "Коммерсант".Речь идет о 94 названиях, приоритетное право на которые принадлежит регионам. Правила допускают передачу этих доменов городским властям. Например, приоритетное право администрирования домена тюмень.рф принадлежит властям Тюменской области. При желании последние могут передать тюмень.рф администрации Тюмени.Для того, чтобы получить домены, региональные власти, для которых зарезервированы домены, должны до сентября 2010 года отправить в координационный центр заявки на них, а затем заключить с одним из регистраторов договор на регистрацию и обслуживание.В настоящее время идет предварительная регистрация доменов в зоне .РФ. В ближайшее время свои домены смогут зарегистрировать СМИ и некоммерческие организации. Всем желающим позволят регистрировать доменные имена только осенью 2010 года.
