
Военно-морские силы Южной Кореи получили первую партию береговых патрульных самолетов Lockheed Martin P-3CK, сообщает Flightglobal. В общей сложности ВМС получили три самолета из восьми, заказанных в 2005 году. Оставшиеся самолеты будут переданы ВМС в течение 2010 года. Южная Корея намерена использовать P-3CK для патрулирования береговой зоны в Желтом море.Самолеты прошли модернизацию на южнокорейском предприятии KAI. В этом процессе также принимала участие компания L-3 Communications. Несмотря на то, что первые P-3B, которые были модернизированы в Корее до P-3CK, поступили KAI в 2006 году, компания смогла передать их ВМС только сейчас. Причиной этого стало длительное ожидание экспортных разрешений США на часть оборудования, установленного на P-3B.Модернизированные P-3CK получили новое навигационное оборудование, бортовые компьютеры, радары и камеры высокой четкости с функцией ночного видения. В качестве оружия на P-3CK помимо бомб, торпед и мин, могут использоваться ракеты Harpoon Block II класса "воздух-поверхность". По заявлению корейских военных, они способны поражать объекты противника на берегу.Американский самолет P-3B Orion был разработан в 1950-х годах. Он способен развивать скорость до 750 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 8,3 тысячи километров. P-3B имеет 18 точек подвески, восемь из которых расположены во внутреннем бомбоотсеке.
