
Гражданка России Изабелла Бельфер, приговоренная в Израиле в 2008 году к трем годам тюремного заключения за похищение своей внучки, помилована и освобождена из-под стражи, сообщает РИА Новости.Указ о помиловании 71-летней Бельфер, до настоящего времени - одной из самых пожилых заключенных Израиля, подписал израильский президент Шимон Перес, сообщает ИА "Курсор". Ранее с просьбой о помиловании российской гражданки к Пересу обратился президент РФ Дмитрий Медведев.Изабелла Бельфер была осуждена в рамках расследования дела о похищении и вывозе с территории Израиля своей внучки Лилах. Матерью Лилах является дочь Изабеллы Бельфер Мария, а ее отцом - израильтянин Ярон Ротем. В 2001 году супруги развелись, и по условиям договора между родителями, Лилах не имела права покидать Израиль.Позднее матери Лилах удалось на полтора месяца отменить этот запрет для визита к родственникам в США, однако после путешествия в США Изабелла и Мария Бельфер вместе с ребенком отправились в Россию, где и остались жить.В 2007 году Изабелла Бельфер была арестована во время визита в Израиль к своей матери. Изначально суд приговорил ее к шести годам тюрьмы, а затем срок был уменьшен до трех лет. Как отмечает "Курсор", помилование стало возможно после того, как родители Липах подписали новое соглашение о порядке опеки над девочкой, согласно которому Мария не будет претендовать на алименты, а Ярон Ротем сможет регулярно видеться со своей дочерью. В случае нарушения соглашения решение о помиловании может быть пересмотрено, отмечает "Эхо Москвы".
