
Сотрудники Секретной службы США (USSS) лишили Барака Обаму торта, который профсоюзные лидеры подготовили ко дню рождения президента. Об этом, как сообщает AFP, глава государства рассказал 4 августа в ходе своего выступления на встрече представителей профсоюзной организации AFL-CIO в Вашингтоне.Во время своей речи Обама отметил, что рад провести день рождения в кругу хороших друзей. При этом президент добавил, что немного разочарован отсутствием торта, и заявил, что обсудит этот вопрос с Секретной службой.Президент  AFL-CIO Ричард Трумка (Richard Trumka) подтвердил, что именно USSS запретила им дарить торт. Причины, по которым это произошло, неизвестны. В ответ на это Обама пошутил, что торт наверняка съели сами сотрудники Секретной службы.В среду, 4 августа, Бараку Обаме исполнилось 49 лет. Члены его семьи пропустили день рождения. Жена президента, Мишель Обама, уехала отдыхать в Испанию вместе с младшей дочерью. Старшая дочь главы государства в настоящее время находится в летнем лагере.
