
В ночь на 3 сентября в Пустомитовском районе Львовской области нашли тело Ярослава Федина - депутата местного райсовета. Как сообщает УНИАН, Федина нашли во дворе его собственного дома.Неизвестные связали руки и ноги депутата скотчем, а также заклеили лицо. Медики зафиксировали на его голове многочисленные травмы, не совместимые с жизнью.На место убийства прибыли сотрудники милиции и прокуратуры. Они пока не выдвигают никаких версий произошедшего.До того, как стать депутатом, Федин работал главным врачом местной районной больницы. Он также собирался переизбираться в районный совет по спискам партии "Единый центр".Выборы в местные органы власти на Украине состоятся 31 октября.
