
Корреспондент "Новой газеты" задержан в рамках расследования дела о нападении на администрацию Химок. Об этом сообщила в воскресенье, 8 августа, радиостанция "Коммерсант FM".Когда именно был задержан корреспондент отдела политики "Новой" Александр Литой, не уточняется. По словам официального представителя газеты Надежды Просенковой, Литой не имеет никакого отношения к событиям 29 июля, так как в этот день находился в отпуске на Украине.Как сообщил сам Литой в эфире радиостанции "Эхо Москвы", милиционеры сняли его с поезда Севастополь-Москва. Он также подчеркнул, что 28 июля отдыхал в Харькове и никаких повесток по этому делу не получал.Литой стал не первым сотрудником "Новой газеты", попавшим в поле зрения правоохранительных органов в связи с погромом в Химках. 31 июля милиционеры задержали и допросили внештатного фотокорреспондента "Новой газеты" Нику Максимюк.Кроме того ранее по этому делу были задержаны корреспонденты издания "Газета.Ру" Александр Артемьев и Илья Азар, а также редактор сайта Besttoday.ru и блогер Виталий Шушкевич, выложивший на YouTube видеозапись химкинского погрома. Всех задержанных, за исключением последнего, после допроса отпустили. Где находится Шушкевич, пока неизвестно.Без внимания оперативников не осталась и газета "Коммерсант", опубликовавшая 4 августа интервью с предполагаемым организатором погрома в Химках. Уже 6 августа сотрудники милиции пришли в редакцию и потребовали предоставить им содержимое рабочей электронной почты журналиста Олега Кашина, записавшего интервью с погромщиком. Ранее - еще 2 августа - из редакции "Коммерсанта" были изъяты фотографии, сделанные во время погрома 28 июля.Напомним, погром в Химках устроила группа неизвестных численностью, по разным данным, от 90 до 500 человек, прибывших на электричке из Москвы. За три минуты они разгромили здание городской администрации, расписали стены, после чего прошли толпой по улицам города и вернулись в Москву.Погром был учинен в защиту Химкинского леса, который власти собираются вырубить под прокладку дублера Ленинградского шоссе. Экологи и общественные организации, выступающие против вырубки лесного массива, свою причастность к событиям 28 июля, категорически отрицают.
