
Власти Норвегии объявили о поимке трех боевиков террористической организации "Аль-Каеда", сообщает 8 июля агентство Associated Press. Мужчин, имена и страна происхождения которых не называются, подозревают в подготовке масштабных терактов.По данным Sky News, все трое боевиков были арестованы в Осло. Они находились под наблюдением спецслужб на протяжении года. Ожидается, что подробности об операции будут обнародованы на пресс-конференции в четверг.По версии полиции, террористы намеревались привести в действие небольшие, но мощные пероксидные взрывные устройства, как в случае с разоблаченным террористическим заговором в США. Предполагаемые объекты террористических атак пока не разглашаются, неизвестно даже, определились ли боевики с местом взрыва.Также пока не уточняется, почему боевики выбрали в качестве места терактов Норвегию. По одной из версий, это связано с тем, что в состав международного миротворческого контингента в Афганистане входят 500 норвежских военнослужащих. Ранее один из лидеров "Аль-Каеды" Айман аль-Завахири включил Норвегию в список стран, где организация планирует осуществлять теракты.
