
Президент России Дмитрий Медведев своим указом упразднил Федеральное агентство по науке и инновациям и Федеральное агентство по образованию, передав их функции министерству образования и науки РФ. Об этом сообщает в субботу пресс-служба Кремля, передает РИА Новости.Как уточняется, указ подписан с целью оптимизации структуры федеральных органов исполнительной власти. Правительству РФ поручено принять необходимые меры по реализации указа и привести свои акты в соответствие с ним. Правопреемником упраздняемых агентств, в том числе по обязательствам, возникшим в результате исполнения судебных решений, является также Минобрнауки.Федеральное агентство по науке и инновациям (Роснаука) и Федеральное агентство по образованию (Рособразование) были созданы в 2004 году и находилось в ведении Минобрнауки РФ.Роснаука, в частности, проводила государственную политику в научной сфере, управляла государственным имуществом в сфере научной, научно-технической и инновационной деятельности, являлась заказчиком федеральных целевых научно-технических и инновационных программ и проектов. Возглавлял ведомство Сергей Мазуренко.Рособразование, которое возглавлял Николай Булаев, осуществляло функции по оказанию государственных услуг, управлению государственным имуществом, а также правоприменительные функции в сфере образования, воспитания и молодежной политики. Ведомство организовывало работу образовательных учреждений общего, профессионального и дополнительного образования, повышение квалификации и переподготовки научно-педагогических работников государственных учреждений высшего профессионального образования.
