
При выводе бронетехники из узбекского эксклава Сох, расположенного на юге Киргизии, были повреждены несколько гражданских автомобилей, сообщает АКИpress.Инцидент, как рассказал замглавы пограничной службы Киргизии Чолпонбек Турусбеков, произошел 2 июня в населенном пункте неподалеку от перевала Охна. Там в аварию попали одна из бронемашин и два автомобиля "Дэу Тико". Пострадал один человек (идет ли речь о водителе одной из машин, не уточняется).При каких конкретно обстоятельствах произошла авария, агентство не сообщает.
По словам Турусбекова, узбекская сторона признала вину и готова рассмотреть вопрос о возмещении ущерба.Военная техника находилась в эксклаве Сох около 10 лет. Она была переброшена туда в связи с "баткенскими событиями" 1999 года (тогда в Баткенский район Киргизии вторглись боевики, направлявшиеся в Узбекистан). Вопрос о ее выводе был поднят в связи с обострением обстановки в приграничных районах в конце мая 2010 года.
