
МВД РФ на своем сайте представило проект Дисциплинарного устава органов внутренних дел. Как отмечает "Коммерсант", это первый в новейшей истории России единый документ, регламентирующий вопросы дисциплины в милиции.В министерстве объяснили, зачем разрабатывался устав. По словам представителей МВД, в нем оговорены права и обязанности милицейских руководителей и их подчиненных в области дисциплинарной практики, а также соотнесены тяжесть проступка милиционера и наказание за него. Кроме того, устав должен иметь профилактическое воздействие на милиционеров.Служебная дисциплина в милиции, говорится в уставе, обеспечивается за счет личной ответственности сотрудника за выполнение своих должностных обязанностей, неукоснительного выполнения сотрудником приказов начальника, не противоречащих закону, соблюдения сотрудником профессионально-этических норм и принципов, правил внутреннего распорядка, ношения форменной одежды, взаимного приветствия и иных требований к служебному поведению.Кроме того, милиционер должен поддерживать уровень квалификации, необходимый для исполнения служебных обязанностей. У него должны быть сформированы высокие деловые, нравственные и личностные качества и сознательное отношение к выполнению служебных обязанностей. Начальники, в свою очередь, должны уважать личное достоинство подчиненных.Также в документе оговорена система взысканий и поощрений в органах внутренних дел. Самым суровым дисциплинарным наказанием названо увольнение из органов или исключение из милицейского учебного заведения, а самым большим поощрением - госнаграда.О подготовке Дисциплинарного устава министр внутренних дел РФ Рашид Нургалиев говорил еще в апреле 2010 года. Документ разрабатывался в рамках масштабной реформы МВД, начатой президентом Дмитрием Медведевым.
