
Нефтеперерабатывающие компании, подконтрольные Индии, получат от правительства компенсации за продажу бензина по сниженным ценам. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на заявление министра нефти страны Мурли Деоры.Заставляя государственные НПЗ продавать топливо по сниженным ценам правительство Индии пытается сдержать инфляцию. Так, в марте в Индии был зафиксирован рост цен в 9,9 процента в годовом измерении, тогда как на конец 2009 года инфляция в стране находилась на уровне в 8,1 процента.Всего правительство Индии выделит государственным НПЗ 140 миллиардов рупий (3,1 миллиарда долларов) в дополнение к уже выданным 120 миллиардам. Компенсация необходима компаниям, чтобы они смогли отчитаться о прибыльности и продолжать инвестировать в строительство трубопроводов и нефтеперерабатывающих заводов.Акции нефтеперерабатывающих компаний выросли на открытии торгов в Мумбаи на 1,6-2 процента, хотя основной фондовый индекс, напротив, снизился на 0,3 процента.Ранее в министерстве энергетики страны подсчитали, что НПЗ потеряли за финансовый год, окончившийся 31 марта, 460,5 миллиарда рупий на продаже топлива по заниженным ценам.
