
На нефтяной платформе в Мексиканском заливе произошел взрыв неустановленного характера, передает Associated Press со ссылкой на Службу береговой охраны США.Первым о взрыве на нефтеплатформе сообщил экипаж коммерческого вертолета, пролетавшего в районе ЧП. Это произошло в четверг, 2 сентября, около 9:30 по местному времени (17:30 по Москве). По состоянию на данный момент в районе ЧП наблюдается дым. К месту взрыва направлены семь спасательных вертолетов, два самолета и четыре судна.Как отмечает луизианский телеканал WDSU, взорвавшаяся буровая вышка принадлежит хьюстонской компании Mariner Energy. В момент взрыва, по данным канала, на нефтеплатформе находилось 13 человек. После взрыва они оказались в воде. Один из них числится пропавшим без вести. По данным CNN, все люди, работавшие на вышке, обнаружены, но пока не извлечены из воды.По информации американской береговой службы, вышка, на которой произошел взрыв, расположена в 130 километрах к югу от залива Вермилион у побережья Луизианы. Как отмечает AP, это сравнительно недалеко от нефтеплатформы BP Deepwater Horizon, взрыв на которой привел к самой масштабной экологической катастрофе в истории США.
