
Журнал "Большой город" при участии кинотеатра "Пионер" объявил киноконкурс на лучший рекламный ролик Москвы под названием "Город для всех". Об этом сообщается на сайте издания.Конкурс был объявлен потому, что городская и социальная реклама Москвы "не убеждает и не объясняет, что это за город, что в нем хорошего, за что его можно любить и что в нем можно делать".В соревновании может принять участие любой желающий, как любитель, так и профессионал. Ролики принимаются в любом формате, однако их длительность не должна превышать трех минут. Работы принимаются до 8 мая, титры и слоганы приветствуются, указывается в пресс-релизе.Жюри, в состав которого вошли среди прочих Сергей Соловьев, Ингеборга Дапкунайте и Александр Роднянский, будет отбирать лонг-лист финалистов и шорт-лист победителей в течение двух месяцев. 29 мая 2010 года в рамках фестиваля городской рекламы "Город для всех" ролики победителей будут показаны на большом экране "Пионера"."Большой город" и "Пионер" попросили режиссеров, рекламщиков и журналистов также снимать ролики для внеконкурсной программы.
