
В Рязанской области возбуждено уголовное дело в отношении главного редактора газеты "Вечерняя Рязань" Валерия Рюмина, которого заподозрили в оскорблении представителя власти. Об этом 8 сентября сообщается на сайте областного управления СКП РФ.В СКП сочли оскорбительным опубликованное в "Вечерней Рязани" письмо в адрес следователя Виталия Бочкарева, который расследует одно из уголовных дел о размещении в этой газете экстремистских статей. На сайте СКП отмечается, что в этом письме Рюмин "использовал выражения в неприличной, вульгарной форме, оскорбляющие честь и достоинство следователя".Найти данный документ на сайте "Вечерней Рязани" не удалось, но некое обращение Рюмина к Бочкареву, датированное 13 августа, опубликовано на сайте газеты "Наша Рязань". В этом письме Рюмин говорит, что Бочкарев "попал в глупое положение". Кроме того, главный редактор отмечает, что не может впустить следователя к себе домой, так как "придется после этого вновь освящать дом".Кстати, 6 сентября "Наша Рязань" написала, что 16 августа Рюмина доставили в СКП на допрос в рамках дела о публикации экстремистских материалов. Как стало известно журналистам, после допроса на главного редактора составили протокол об административном правонарушении. Следователи обвинили его в том, что он показал им свой половой орган.Валерий Рюмин в 1991-1994 годах занимал пост мэра Рязани. Газету "Вечерняя Рязань" он издает с 1990 года. Первое уголовное дело в отношении издания было возбуждено в марте 2010 года. Правоохранительные органы сочли экстремистскими две статьи, опубликованные газетой в апреле и мае 2009 года. Второе дело в отношении "Вечерней Рязани" возбудили в июне 2010 года. На этот раз экстремистской сочли статью "Быть начеку", в которой содержалась критика милиции.Об итогах расследования этих дел пока не сообщалось.
