
Сотрудники правоохранительных органов задержали одного из лидеров банды, которую подозревают в похищении сына вице-президента "Роснефти" Михаила Ставского. Об этом 1 февраля сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванного представителя управления ФСБ по республике Ингушетия.По информации агентства "Росбалт", предполагаемый руководитель группировки Магомед Горчханов был задержан на территории Ингушетии. Он не оказал сопротивления при задержании. По данным РИА Новости, подозреваемый уже этапирован в Москву.По версии следствия, группировка, которую возглавлял Горчханов, занималась похищениями московских предпринимателей. Выкупы, получаемые за освобождение пленников, преступники направляли на нужды бандитского подполья на Кавказе. Помимо Горчханова, лидерами банды являлись Виталий Чернобровкин и некий Карпов (его имя не называется).Несколько месяцев назад они были убиты в ходе спецоперации.18-летний сын Михаила Ставского (его также зовут Михаил) был похищен около московского Университета нефти и газа имени Губкина 13 апреля 2009 года. Прессе стало известно о случившемся лишь 1 июня. В ночь на 18 июня Ставского-младшего освободили. Подробности операции не разглашались.В день освобождения юноши сотрудники правоохранительных органов задержали одну из предполагаемых участниц похищения - 34-летнюю уроженку Чечни Зарему Датаеву. По информации СМИ, Датаева являлась гражданской женой Виталия Чернобровкина.
