
Военно-воздушные силы США возобновили полеты с авиабазы "Манас" в Киргизии, ранее приостановленные из-за происходящих в стране беспорядков. Об этом 9 апреля сообщает Associated Press со ссылкой на представителей американского Центрального командования.О том, что использование базы в Манасе будет временно приостановлено, американская сторона сообщила 8 апреля, после того, как в ходе вооруженного переворота территория базы перешла под контроль оппозиции.В тот же день глава временного правительства Киргизии Роза Отунбаева заверила Вашингтон, что, несмотря на события в стране, база ВВС США будет сохранена, и со сменой власти в Бишкеке отношения двух стран не изменятся.База "Манас" была создана в 2001 году и в настоящее время используется США для поддержки военной операции в Афганистане. Через нее американская сторона осуществляет транзит личного состава и боевой техники, необходимых для обеспечения миссии Международных сил содействия безопасности в Афганистане (ISAF).Беспорядки в Киргизии начались 6 апреля 2010 года. Сторонники оппозиции ворвались в здание областной администрации в Таласе и объявили об избрании "альтернативного губернатора". 7 апреля беспорядки распространились на Бишкек и ряд других городов. В тот же день правительство страны ушло в отставку и сменилось временным кабинетом министров. По последним данным, при столкновениях погибли более 70 человек, а более тысячи человек были ранены.
