
Законодательное собрание Санкт-Петербурга, которое представляет в Совете Федерации спикер верхней палаты парламента Сергей Миронов, не имеет юридических полномочий инициировать процедуру его отзыва из Совета. Как сообщает РИА Новости, об этом заявил 3 февраля Вячеслав Макаров, возглавляющий фракцию "Единая Россия" в петербургском парламенте.Как уточняет "Интерфакс", от имени петербургских единоросов Макаров сказал, что заявления Миронова о несовпадении взглядов с премьер-министром Владимиром Путиным расцениваются как "попытка психологического давления" на премьера и как "скрытое давление на политику правительства". Макаров добавил, что Миронов был рекомендован в Совет Федерации от петербургского заксобрания высшим советом "ЕдРа", а занял пост благодаря поддержке петербургских депутатов, большинство из которых представляют ту же партию.Коллега Сергея Миронова по партии, лидер фракции "Справедливая Россия" в петербургском парламенте Олег Нилов отверг обвинения единоросов в адрес спикера Совета Федерации и назвал их призывы отправить Миронова в отставку "юридически безграмотными".Возмущение представителей "Единой России" вызвали слова Сергея Миронова, прозвучавшие в интервью Владимиру Познеру на Первом канале. Спикер Совета Федерации, в частности, назвал "устаревшей" информацию о том, что партия "Справедливая Россия" и он лично во всем поддерживают политику Владимира Путина. Миронов раскритиковал антикризисные меры правительства и охарактеризовал партию "Единая Россия" как "неприемлемую по идеологии" для справоросов.Высокопоставленные члены "Единой России", в частности, первый заместитель секретаря президиума генсовета партии Андрей Исаев и руководитель центрального исполнительного комитета "ЕдРа" Андрей Воробьев 2 февраля выступили с заявлениями о целесообразности отставки спикера верхней палаты парламента.Сергей Миронов, в свою очередь, заявил, что его интервью не может стать поводом для отставки. Политик добавил, что единоросы могут "говорить что угодно" и пояснил, что для его отзыва из верхней палаты парламента нужна инициатива Совета Федерации.
