
"Единая Россия" намерена добиться разрешения на создание своей фракции в Совете Федерации, которая будет отстаивать интересы партии. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление, которое сделал первый заместитель секретаря президиума генсовета партии Андрей Исаев. По его словам, вопрос о создании фракции в верхней палате парламента будет в ближайшее время обсуждаться с сенаторами, которые являются членами "Единой России".По словам Исаева, регламент Совета Федерации запрещает сенаторам создавать фракции. Однако в "Единой России" считают, что это неправильно. "Подобный запрет на фракции не имеет ничего общего с демократией", - заявил Андрей Исаев. Он также добавил, что фракции есть "в любом парламенте мира".Помимо этого Исаев отметил, что создание фракций невозможно из-за деятельности спикера Совета Федерации Сергея Миронова. В результате сенаторы отстаивают только свои личные позиции, а не интересы партий. При этом Андрей Исаев отказался оценивать личностные и деловые качества Миронова.Конфликт единоросов со спикером Совета Федерации начался после того, как в эфире программы "Познер" было показано интервью с Сергеем Мироновым, в котором он заявил, что партия "Справедливая Россия" не согласна с бюджетом, предложенным премьер-министром РФ Владимиром Путиным. Также он раскритиковал антикризисные меры правительства.Руководители партии "Единая Россия" выразили возмущение по поводу высказываний спикера Совета Федерации. "Если Миронов занял столь оппозиционную позицию, то мне представляется, что для него было бы порядочным и правильным уйти в отставку с занимаемого им поста", - прокомментировал сложившуюся ситуацию Андрей Исаев.В ответ на это лидер "Справедливой России" заявил, что он не может быть смещен с поста спикера за критику Владимира Путина в соответствии с действующим законодательством. Позже единоросы признались, что отправить Миронова в отставку невозможно.
