
Трансвестит, подозреваемый в угоне транспортных средств, ушел от полицейского патруля в штате Висконсин после непродолжительной погони, сообщает UPI.По словам представителей полиции города Вуаватоза, патрульный мотоциклист остановил за превышение скорости автомобиль, за рулем которого находился мужчина, одетый в женское платье. На лицо водителя был нанесен макияж. Мужчина отказался предъявить документы и стал вести себя очень нервно, когда полицейский спросил, кому принадлежит машина.Водитель попытался скрыться. Полицейский преследовал его на протяжении минуты, однако потом был вынужден снизить скорость ради безопасности других участников движения. По номеру автомобиля было установлено, что машина уже две недели числится в угоне.По данным издания WauwatosaNOW, это не единственный подобный случай в районе Вуаватозы за последнее время.
