
Центробанк России отозвал лицензию на осуществление профильных операций у Межпромбанка, который принадлежит семье сенатора от Тувы Сергея Пугачева. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ЦБ. Сложности у банка начались еще в начале лета, когда он не смог расплатиться по кредиту ЦБ и еврооблигациям.В Центробанке пояснили, что Межпромбанк, который входил в топ-50 крупнейших российских финансовых организаций по объему активов, нарушал федеральные законы, предоставлял недостоверную отчетность, вел рисковую политику и не исполнял обязательства перед кредиторами.Формальное право отозвать лицензию у Межпромбанка у ЦБ появилось еще в июне 2010 года - после того, как частная финансовая организация не расплатилась по беззалоговому кредиту на 32 миллиарда рублей. Однако надзорный орган решил пролонгировать кредит, сделав его залоговым: в качестве обеспечения были взяты судостроительные активы Межпромбанка, на которые ранее претендовала Объединенная судостроительная корпорация.По итогам июня выяснилось, что просроченными у Межпромбанка оказались 99,7 процента кредитов, в мае этот показатель составлял всего 0,8 процента. Деловые СМИ отмечали, что Межпромбанк кредитовал в основном компании, подконтрольные самому Пугачеву.С августа 2010 года многие клиенты Межпромбанка начали подавать в суд на финансовую организацию. Так, "Северсталь" через суд потребовала вернуть два миллиарда рублей, а "Сухой" - четыре миллиарда.В прессе сообщалось, что Пугачев может отдать в залог по кредиту ВТБ Элегестское угольное месторождение, принадлежащее его структурам, и расплатиться по долгам. Однако, судя по всему, этого не произошло.Межпромбанк не входит в Систему страхования вкладов, так как ориентирован был не на розничный бизнес, а на корпоративных клиентов. Что будет с розничной "дочкой" Межпромбанка - "Межпромбанком Плюс" - пока не сообщается.Любопытно, что 4 октября в газете "Ведомости" появилась статья, в которой утверждается, что Пугачев в сентябре продолжал бороться за актив. В частности, он выкупил треть от выпуска облигаций на 200 миллионов долларов с погашением в 2013 году.
