
Режим чрезвычайного положения, введенный в Эквадоре после попытки государственного переворота, продлен до пятницы, 8 октября. Соответствующий указ, сообщает Agence France-Presse, во вторник, 5 октября, подписал президент Рафаэль Корреа.По словам президента Эквадора, решение о продлении режима ЧП он принял по просьбе депутатов Национальной ассамблеи, поставивших под сомнение способность полиции в сложившейся ситуации обеспечивать порядок в стране.Режим ЧП, напоминает AFP, предоставляет расширенные полномочия вооруженным силам страны, которые сохранили лояльность Корреа при попытке госпереворота. В частности, военные при режиме чрезвычайного положения выполняет функции полиции.Попытка госпереворота была предпринята в Эквадоре 30 сентября - на следующий день после того, как парламент страны одобрил законопроект, сокращающий государственные расходы, в том числе на зарплаты и льготы полицейским. Сотрудники полиции устроили беспорядки в столице страны, временно захватили здание парламента и международный аэропорт. В стране был введен режим чрезвычайного положения. 1 октября военнослужащие, сохранившие лояльность президенту, взяли ситуацию в стране под контроль
