
Объем международных резервов России с января по сентябрь текущего года увеличились на 50,649 миллиарда долларов, или на 11,5 процента. Об этом говорится в официальных материалах Банка России. Если 1 января резервы страны составляли 439,45 миллиарда долларов, то к 1 октября этот показатель достиг 490,099 миллиарда.При этом за последнюю неделю, с 24 сентября до 1 октября, объем резервов вырос на 6,7 миллиарда долларов - с 487,7 до 494,4 миллиарда, отмечает Центробанк. Как соотносятся два показателя резервов по данным на 1 октября (490,099 и 494,4 миллиарда долларов), в ЦБ не пояснили.Резервы России растут в течение последних трех недель, отмечает Reuters. Их объем достиг максимального уровня с середины октября 2008 года. В целом за сентябрь резервы страны увеличились более чем на 13 миллиардов долларов.Тем не менее, пока объем международных резервов не вернулся к максимальному уровню примерно в 600 миллиардов долларов, зафиксированному в августе 2008 года. В период кризиса значительная часть резервов была потрачена Центробанком на плавную девальвацию российской валюты.Резервы России состоят из нескольких валют, в основном доллара и евро, резервной позиции в МВФ и ряда других активов. С 1 июня в состав резервов ЦБ включает также золотые монеты.
