
Неизвестные забросали бутылками с зажигательной смесью редакцию оппозиционной газеты Las Noticias de Cojedes в штате Кохедес, сообщает Associated Press. По данным издания El Universal, руководство газеты не исключает, что нападение связано с редакционной политикой.В результате нападения на редакцию газеты никто не пострадал, однако незначительные повреждения получило само здание и припаркованная возле него машина. Предположительно, злоумышленники хотели забросить "коктейли Молотова" в дверь офиса, чтобы поджечь здание, но автомобиль им помешал. Возникший пожар был потушен.Газета Las Noticias de Cojedes регулярно публикует материалы, критикующие политику президента Венесуэлы Уго Чавеса. В начале 2009 года он объявил войну оппозиционным СМИ, обвинив их в подрыве доверия народа к правительству. С тех пор было ужесточено законодательство в сфере массовой информации и закрыты многие оппозиционные радиостанции.В июне 2010 года было похожее совершено нападение на редакцию другой оппозиционной газеты - неизвестные забросали "коктейлями Молотова" редакцию издания Cadena Capriles в Каракасе,
