
Мобильный оператор МТС планирует внедрить различную тарификацию за мобильный интернет-трафик в зависимости от типа данных. Об этом газете "Ведомости" сообщил президент компании Михаил Шамолин.Таким образом оператор сможет взимать различную плату за работу в интернет-браузере, разговоры с помощью приложений для IP-телефонии (наподобие Skype) или скачивание музыки и фильмов. В настоящий момент весь мобильный интернет-трафик тарифицируется одинаково.Крупнейший российский оператор проводит тендер на поставку соответствующей биллинговой системы. Стоимость проекта оценивается в 10-20 миллионов долларов.Одной из причин для внедрения системы биллинга считается повышенный спрос у пользователей на эту услугу и увеличивающийся объем мобильного трафика. "Мобильная отрасль растет в основном за счет передачи данных. Если не изменить принцип тарификации этих услуг, мы рискуем упустить рынок, - подчеркнул Шамолин.У других операторов "большой тройки" подобные системы уже установлены. Соответствующий биллинг у "Мегафона" способен различать трафик Skype, торрентов или социальных сетей. В частности, благодаря этой системе "Мегафону" удалось сделать бесплатным доступ к мобильным Яндекс.Картам.
