
Квиддич - спортивная игра, которой увлекаются персонажи романов Джоан Роулинг о Гарри Поттере, - стал одним из самых популярных видов спорта среди американских студентов.Как сообщает Mid-Day, команды по квиддичу сформированы более чем в 400 учебных заведениях США, в том числе в таких престижных университетах, как Гарвард, Принстон и Йель. Студенты отмечают, что первоначально относились к игре из книг о приключениях юного волшебника как к забавному развлечению, однако со временем квиддич стал для них полноценным видом спорта.Студенты американских университетов были вынуждены адаптировать правила квиддича, по условиям которых участники соревнующихся команд должны летать на метлах и забивать голы заколдованными мячами, к условиям существующей действительности. Так, учащиеся вузов США играют в квиддич, бегая по полю, держа между ног метлы и пиная футбольные или волейбольные мячи.Квиддич начал набирать популярность среди молодежи вскоре после появления в продаже книг о Гарри Поттере. В мире существует несколько ассоциаций, занимающихся поддержкой и развитием квиддича. Соревнования по этому виду спорта регулярно проходят в разных странах с начала 2000-х годов.
