
В Греции в четверг, 3 июня, проходит забастовка работников СМИ и общественного транспорта против правительственного плана по урезанию бюджетных расходов. Об этом сообщает Associated Press.Забастовка продлится 24 часа. По данным агентства, с 6 утра по местному времени (7 утра по московскому) не обновляются греческие новостные интернет-сайты. В течение четверга государственные телеканалы и радиостанции будут выходить в эфир без новостных программ. Также закрыты редакции газет, пятничные номера не поступят в печать.В результате забастовки работников транспорта на работу не вышли водители автобусов и трамваев. В Афинах также закрыто метро, на сутки город остался без общественного транспорта.6 мая парламент Греции одобрил пакет мер по снижению бюджетных расходов. План, направленный на вывод страны из экономического кризиса, предусматривает, в частности, новое повышение налогов и сокращение пенсий и зарплат бюджетникам. Сокращение расходов стало основным условием, поставленным перед греческим правительством Евросоюзом и Международным валютным фондом для предоставления стране кредита в размере 110 миллиардов евро.С начала 2010 года в Греции прошли четыре общенациональные забастовки против действий правительства. 5 мая многотысячная демонстрация протеста в Афинах вылилась в массовые уличные беспорядки, в ходе которых погибли три человека.
