
Немецкое телевидение покажет в апреле 10-серийный художественный сериал "Перед лицом преступления" о борьбе с русской мафией в Берлине. Предварительный просмотр вызвал восторженную реакцию ряда немецких критиков, сообщает DW-WORLD.По сюжету, главный герой - сын еврейских эмигрантов из Латвии, Марек Горский - вместе с коллегой расследует серию убийств, совершенных враждующими преступными группировками в берлинском районе Шарлоттенбург.Сыщики выходят на владельца ресторана "Одесса" по имени Миша, который оказывается "крестным отцом" русской мафии, занимающейся контрабандой сигарет.Потом выясняется, что родная сестра Марека является женой Миши, а сам владелец ресторана "Одесса"  был причастен к убийству брата сыщика, Гриши Горского, совершенного несколько лет назад. Помимо борьбы с мафией Марек Горский занят вызволением из борделя молодой уроженки бывшего СССР, которую завлекли туда обманом и к которой Марек неравнодушен.Сериал снимали два года. Помимо Германии местом действия является Украина, хотя "украинские" съемки проходили в Польше. По некоторым данным, создателям сериала не хватило денег для осуществления всего задуманного. Частный продюсер фильма обанкротился еще в начале съемок, после этого финансирование взяло на себя общественно-правовое телевидение Германии.
