
Менеджмент "Норильского Никеля" готов помочь Владимиру Потанину выкупить пакет акций комбината у Олега Дерипаски. С последним это предложение еще не обсуждалось, но такие переговоры готовятся, пишет газета "Ведомости". Сейчас "Русалу" Дерипаски принадлежит 25,13 процентов "Норникеля" стоимостью в 8 миллиардов долларов. Еще 25 процентов "Норникеля" принадлежат "Интерросу" Потанину.Потанин и Дерипаска ранее утверждали, что готовы выкупить пакеты акций друг друга. При этом "Русал" и "Интеррос" уверяли СМИ, что не собираются продавать свои пакеты акций "Норникеля".Владельцы блокпакетов "Норникеля" поссорились после собрания акционеров компании, на котором "Русал" потерял одно место в совете директоров комбината. В "Русале" считают, что голосование было проведено менеджментом компании с нарушениями и требуют внеочередного собрания акционеров.В качестве одного из вариантов выхода из ситуации аналитики и источники обсуждали продажу пакета акций государству. В Кремле однако заявили, что "Норникель" должен остаться частной компанией.Президент России в начале августа поручил прокуратуре разобраться в конфликте акционеров "Норникеля"."Норникель" является крупнейшим в мире производителем никеля и палладия.
