
Немецкие власти не будут предъявлять обвинений в шпионаже предполагаемому агенту "Моссада" Ури Бродскому, который в ближайшее время по решению польского суда будет эскстрадирован в ФРГ,=. Об этом сообщает телеканал ZDF со ссылкой на адвоката Бродского - Анну Мику-Копек (Anna Mika- Kopec).По словам адвоката, в Германии ее подзащитному грозит обвинение в предоставлении заведомо ложных данных при получении документов и в подлоге. Ранее сообщалось, что, проживая в ФРГ, Бродский помог другому агенту израильских спецслужб получить паспорт на имя Михаэля Боденхаймера (Michael Bodenheimer).С немецким паспортом агент направился в Дубай, где, по некоторым данным, вместе с другими сотрудниками "Моссада", также прибывшими под видом туристов из Европы и Австралии, принял участие в операции по ликвидации одного из лидеров ХАМАСа Махмуда аль-Мабуха (Mahmud al-Mabhuh).Германия выдала международный ордер на арест Бродского, который разыскивался по подозрению в причастности к подготовке покушения на аль-Мабуха. Он был задержан в аэропорту Варшавы 4 июля. Варшавский суд принял решение о его экстрадиции ФРГ, однако только при условии снятия с Бродского обвинений в шпионаже.Разрешить выдачу по подозрению в уголовно наказуемом деянии, совершенном по политическим мотивам и без применения насилия, польский суд отказался. Таким образом, если в Германии Бродского признают виновным в подлоге при получении документов, ему будет грозить до трех лет тюрьмы, в то время как обвинение в шпионаже предусматривает наказание до пяти лет тюремного заключения.Махмуд аль-Мабух был убит 19 января 2010 года. Его тело было обнаружено в одном из номеров гостиницы Al Bustan Rotana в Дубае. Представители местной полиции позднее заявили, что около 20 израильских агентов, причастных к убийству, имели французские, немецкие, британские, а также австралийские паспорта. Страны, по чьим паспортам предполагаемые убийцы аль-Мабуха прибыли в Дубай, выразили Израилю свой протест. Израиль свою причастность к ликвидации аль-Мабуха отрицает.
