
Суд приговорил трех сотрудников башкирской милиции к условным срокам за милицейскую зачистку в Благовещенске в 2004 году, сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ. Гособвинение, по данным РИА Новости, требовало для подсудимых реальные сроки наказания.Бывший начальник благовещенского городского РОВД Ильдар Рамазанов получил пять с половиной лет лишения свободы условно, его заместитель Олег Мирзин - четыре года условно, заместитель командира первой оперативной роты ОМОН МВД Башкирии Олег Соколов - четыре с половиной года заключения условно. Все они лишены права занимать должности в органах власти в течение трех лет.Эти сотрудники правоохранительных органов были последними не осужденными из восьми милиционеров, которым предъявили обвинение в превышении должностных полномочий за зачистку граждан.Зачистка жителей города прошла в декабре 2004 года после драки между группой пьяных граждан и сотрудников милиции. После нее бойцы ОМОНа провели рейд по улицам города, в ходе которого хватали людей и увозили их в отделение милиции. Потерпевшими от действии милиционеров были признаны 350 человек, около 200 из которых получили травмы.В сообщении Генпрокуратуры говорится, что решение о проведение так называемых профилактических мероприятий в Благовещенске принял Ильдар Рамазанов. В них принимали участие до 90 сотрудников ГРОВД и около 20 сотрудников МВД Башкирии во главе с Олегом Соколовым.Сейчас Рамазанов работает заместителем начальника оперативного управления штаба МВД по Башкирии, Мирзин - заместителем начальника МОБ ОВД по Благовещенскому району и Благовещенску, Соколов - заместителем начальника штаба ОМОН МВД по Башкирии.
