
Клуб НХЛ "Бостон Брюинс" оказался в шаге от выхода в полуфинал Кубка Стэнли после очередной победы над "Филадельфией Флайерс" в 1/4 финала. В ночь на 6 мая "Бостон" выиграл на выезде (4:1), а счет в серии до четырех побед стал 3:0 в пользу "Брюинс". Четвертая игра состоится в ночь на 8 мая в Филадельфии, сообщает официальный сайт НХЛ.В третьем матче серии в составе "Бостона" отличились Блейк Уилер, Мирослав Шатан, Марк Рекки и Патрис Бержерон. Единственная шайба "Филадельфии" на счет Аррона Эшама. Финский вратарь "Брюинс" Туукка Раск отразил 34 из 35 бросков соперника.Кроме того, в ночь на 6 мая состоялся третий матч в серии 1/4 финала "Чикаго Блэк Хокс" - "Ванкувер Кэнакс". "Чикаго" выиграл на выезде со счетом 5:2 и вышел вперед в серии (2:1). В составе "Чикаго" хет-трик сделал Дастин Байфуглиен.
