
Гильдия поэтов-песенников США (Songwriters Guild of America, SGA) потребовала подключить ФБР к борьбе с интернет-пиратами, пишет Ars Technica со ссылкой на рекомендации гильдии, опубликованные на сайте администрации президента США. Поэты также призвали преследовать пиратов в уголовном и административном порядке.По мнению представителей SGA, интернет-пиратство в музыкальной отрасли наносит экономике США ущерб, превышающий потери от ряда преступлений, например ограблений банков. Однако, в отличие от этих преступлений, нарушения авторских прав не расследуются бюро по всей строгости закона. Так, отмечается, что ФБР не обладает правами расследовать подобные дела в административном порядке.SGA выступила с требованием к Министерству юстиции США увеличить наказание за предумышленное нарушение авторских прав. По мнению поэтов, в настоящий момент пираты наносят существенный вред отрасли.Также гильдия предложила правительству инициировать гражданские иски против наиболее активных нарушителей авторских прав. По мнению SGA, именно правительство могло бы подавать в федеральный суд на "тысячи нарушителей", в то время как члены гильдии не располагают подобной возможностью.Письмо SGA было написано в адрес координатора по охране интеллектуальной собственности в администрации США Виктории Эспинель (Victoria Espinel). В конце марта Эспинель, недавно назначенная на пост, выступила с предложением направить ей комментарии по мерам борьбы с нарушением авторских прав.Призыв Эспинель собрал несколько сотен откликов, которые должны помочь координатору при разработке Стратегического плана по защите интеллектуальной собственности (U.S. Intellectual Property Enforcement Joint Strategic Plan).В середине апреля стало известно, что Главное контрольное управление США в отчете об интеллектуальной собственности не смогло оценить точный ущерб, который наносит интернет-пиратство экономике страны.
