
Президент Южной Осетии Эдуард Кокойты заявил, что в срыве восстановительных работ в республике виноваты некие "прогрузинские силы, которые есть и в Москве". С таким заявлением, как пишет "Коммерсант", он выступил на встрече с участниками войны с Грузией, состоявшейся 4 августа.По утверждению Кокойты, "прогрузинские силы" засылают в республику специалистов, которые вместо того, чтобы заниматься восстановлением разрушенного жилья и инфраструктуры, "внедряют коррупционные схемы". Ранее, напомним, в отношении некоторых подрядчиков, приехавших из России, южноосетинские силовики завели уголовные дела.Кокойты, со своей стороны, неоднократно обвинял прибывших из России специалистов в том, что по их вине послевоенное восстановление республики затормозилось. А минувшей весной в южноосетинской прессе прошла кампания, направленная против недавно назначенного премьера республики, выходца из Челябинской области Вадима Бровцева. На его земляков, работающих в Южной Осетии, были заведены уголовные дела. По неофициальной версии, информационная атака на Бровцева была вызвана недовольством осетинских чиновников, желающих избавиться от человека, ограничившего их доступ к поступающим из России финансовым потокам.Спустя два года после войны разрушенные дома многих жителей республики так и не были восстановлены. По итогам 2009 года, напомним, власти Южной Осетии признали, что сроки восстановительных работ сорваны: за год планировалось сдать 250 частных жилых домов, однако к середине декабря было сдано менее ста. Обездоленные оказались в ситуации, когда им, возможно, третью зиму подряд придется проводить в палатках или искать приют у родственников.В последние месяцы, по информации "Коммерсанта", восстановительные работы вообще были заморожены. Причиной стало позднее принятие бюджета (он был утвержден только в июле), из-за чего возникли сложности с финансированием работ.В начале июня 2010 года стало известно, что обстоятельства восстановления Южной Осетии проверит Генеральная прокуратура РФ.Нынешнему выступлению Кокойты предшествовало обращение группы обездоленных жителей Цхинвали к странам Запада. Они попросили оказать им помощь, при этом выразили надежду, что поддержка будет оказываться им адресно, в обход властей Южной Осетии, доверие к которым они потеряли.
