
Мэрилин Монро оказалась поклонницей творчества Джеймса Джойса, Сэмюэла Беккета и Уолта Уитмена. Об этом пишет газета The Independent со ссылкой на Бернара Коммена (Bernard Comment), редактора сборника стихов, дневников и других личных записей голливудской звезды. Книга "Фрагменты" будет издана французским издательством Seuil и американским Farrar, Straus & Giroux в октябре 2010 года.То, что Монро была знакома с творчеством Джойса и Уитмена, было известно и ранее - так, широкое распространения получили снимки актрисы, читающей "Улисса" и "Листья травы". Однако, по словам Коммена, только издание неопубликованных материалов прольет свет на истинные литературные вкусы кинодивы.Так, в записях личного характера неоднократно упоминается Джойс: Монро открыла его для себя в 26-летнем возрасте и неоднократно читала со сцены отрывки из знаменитого монолога Молли Блум из последней главы "Улисса". Также Монро обожала Беккета: успех к актрисе и писателю пришел практически одновременно, в 1950-х. То, что Монро любила стихи Уитмена, Коммен назвал удивительным.Хорошо известно, что у Монро была собрана большая домашняя библиотека, в которой были, в частности, книги Джорджа Бернарда Шоу, Теннесси Уильмса, Дэвида Герберта Лоуренса, Эрнеста Хэмингуэя, Фрэнсиса Скотта Фицджеральда и Джона Стейнбека. "Улисса" из библиотеки Монро в 1999 году продали на аукционе Christie's за 9200 долларов.Редактор сборника напомнил, что в течение непродолжительного времени Монро слушала курсы по литературе и искусству в Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе (UCLA). Актриса была вынуждена прекратить учебу, так как ее присутствие отвлекало других студентов. В книгу, помимо прочего, войдут ее конспекты по истории искусства эпохи Возрождения, а также письма. Благодаря публикации "Фрагментов" станет ясно, что и у самой Монро был талант к литературе, заявил Коммен.
