
В США был допрошен старший редактор интернет-портала WikiLeaks, сообщает The Independent. Представители властей беседовали с Джейкобом Эпплбаумом (Jacob Appelbaum) дважды - 29 июля по прилете в аэропорт Нью-Йорка и 31 июля во время компьютерной конференции Лас-Вегасе.Эпплбаум является специалистом в области сетевой безопасности. Также он исполняет обязанности старшего редактора WikiLeaks, фактически заменяя в США руководителя ресурса Джулиана Ассанжа (Julian Assange). Весной 2010 года Ассанжу порекомендовали воздержаться от поездок в Америку в связи с публикацией на сайте WikiLeaks видеоматериала об убийстве журналистов американскими военными в Ираке.По сведениям The Independent, 29 июля Эпплбаум был задержан в аэропорту Нью-Йорка, куда прилетел из Нидерландов. Он провел в аэропорту около трех часов. Все это время с ним беседовали представители пограничных служб США (U.S. Border Patrol).В частности, Эпплбаума спрашивали о местонахождении Джулиана Ассанжа, а также о взглядах старшего редактора на войны в Ираке и Афганистане. Кроме того, сообщается, что представители властей провели досмотр вещей Эпплабаума, изучили содержимое его компьютера и изъяли сотовые телефоны.Через несколько дней в Лас-Вегасе, где Эпплбаум выступал с докладом о механизмах регулирования интернета в Китае, его попытались допросить представители ФБР, однако редактор отказался разговаривать с ними.Допросы связаны с расследованием, которое американские военные и ФБР начали после публикации на WikiLeaks секретного архива материалов американской армии о войне в Афганистане. Всего в распоряжении ресурса оказались почти 92 тысячи документов, из которых более 75 тысяч были опубликованы 26 июля. Еще около 15 тысяч Ассанж обещал обнародовать позже. По словам руководителя WikiLeaks, оставшиеся документы нужно было отредактировать, чтобы не подвергать опасности фигурантов материалов - военнослужащих коалиционных сил и их информаторов из числа жителей Афганистана.Однако, несмотря на эти усилия, представители США и других стран коалиции осудили публикацию секретных документов и заявили, что она представляет серьезную угрозу для жизней военнослужащих. Вскоре после обнародования документов в СМИ появились сообщения, что в материалах упоминаются десятки имен афганцев, сотрудничавших с военными. Со своей стороны, представители "Талибана" заявили, что внимательно изучают содержимое документов и пообещали "наказать" упомянутых в них "американских шпионов".
