
В Туве политика Сергея Конвиза приговорили к 6 месяцам колонии-поселения за нападение на сотрудника милиции. Об этом сообщается на сайте регионального управления СКП РФ.Конвиз признан виновным по статьям УК 119 ("угроза убийством"), 116 ("побои") и 130 (оскорбление). Установлено, что 22 мая 2008 года во время выборов депутатов регионального парламента политик поссорился в помещении одного из избирательных участков города Кызыл с милиционером Ядгарбеком Умурзаковым. Конвиз пригрозил оппоненту убийством, оскорбил его и нанес ему несколько ударов.По сведениям издания "Тува онлайн", причиной конфликта послужило то, что Умурзаков помешал Конвизу проводить видеосъемку на избирательном участке. В ходе ссоры политик хвастался знакомствами в криминальных кругах.Как стало известно журналистам, адвокат Умурзакова Виталий Уваннай выразил удовлетворение приговором, хотя заметил, что желал бы, чтобы Конвиза признали виновным еще и по 318-й статье ("применение насилия в отношении представителя власти"). В то же время адвокат осужденного Александр Язев объявил о намерении обжаловать приговор.На сайте тувинского СКП Конвиз назван членом избирательной комиссии города Туран. "Тува онлайн" представляет осужденного как бывшего помощника спикера парламента Тувы. Кроме того, Конвиз является издателем оппозиционной газеты "Риск".
