
Журналисты итальянских СМИ объявили массовую забастовку в знак протеста против принятия закона, запрещающего использование в публикациях материалов, полученных при помощи средств для прослушивания. Об этом пишет The Guardian; кроме того, эта информация опубликована на главных страницах сайтов итальянских изданий.Акция, получившая называние "День тишины", проходит 9 июля по всей Италии - в ней принимают участие все ведущие газеты, информагентства, радиостанции, телеканалы и некоторые новостные интернет-сайты.Недовольство журналистов вызвал законопроект, внесенный в парламент премьер-министром Сильвио Берлускони. Согласно документу, возможности полиции и прокуратуры по использованию подслушивающих устройств и "жучков", записывающих телефонные разговоры, будут сильно ограничены.Кроме того, в случае принятия закон запретит публикацию статей, содержащих подслушанную правоохранительными органами информацию.В местных СМИ этот закон уже окрестили "кляпом". Против него выступили не только журналисты, но и многие прокуроры и судьи. По их мнению, как пишет The Guardian, он направлен на выгораживание политиков - в частности, премьера Берлускони, замешанного в нескольких финансовых и сексуальных скандалах.
