
Шаттл "Дискавери", отправившийся на орбиту 5 апреля, пристыковался к Международной космической станции. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на координатора NASA по связям с общественностью в подмосковном Центре управления полетами Сергея Пузанова.Вскоре после старта челнока выяснилось, что у него повреждена антенна сантиметрового диапазона. Она необходима для передачи на Землю большого объема данных, однако ее функции могут взять на себя другие антенны челнока. Также антенна сантиметрового диапазона нужна для выполнения маневра стыковки. В случае ее отказа для стыковки используется собственная антенна МКС. Пока не сообщается, какая из антенн была задействована.На борту челнока находится экипаж из семи человек, в том числе три женщины. Таким образом, все время, пока шаттл будет пристыкован к МКС, на ней будут одновременно находиться четыре женщины - одним из членов экипажа станции является американская астронавтка Трейси Колуэлл-Дайсон."Дискавери" доставил на Международную космическую станцию большое количество грузов, размещенных в транспортном модуле "Леонардо". В их число входят спортивные тренажеры, спальные места для обитателей станции, экспериментальное оборудование.Миссия челнока продлится 13 дней. Его экипаж должен совершить три выхода в открытый космос, в ходе которых, в частности, будет заменен бак с жидким азотом.
