
В западной Грузии сотрудники правоохранительных органов предотвратили взрыв на железной дороге, сообщает "Грузия Online".Полиция, по информации издания, получила информацию, что на одном из участков железной дороги Поти-Сенаки (на мосту) замечен подозрительный предмет. Сведения поступили от местных жителей.В связи с этим движение на этом участке дороги было временно перекрыто. Прибывшие саперы обнаружили на мосту коробку, в которой находилось полтора килограмма тротила. Был ли он снабжен детонатором или же подрывник рассчитывал, что тротил детонирует при проезде поезда (тротил имеет невысокую чувствительность к удару, которая, правда, зависит от его состояния и наличия примесей), не уточняется. Коробка направлена на экспертизу.Напомним, что летом-осенью 2009 года на железной дороге в западной Грузии произошли несколько взрывов. Жертв при этом не оказалось. Сообщалось, что при взрывах также использовался тротил. В грузинских СМИ высказывалось мнение, что в этих преступлениях можно усмотреть "российский след" (согласно этой версии, преступники хотели подорвать транзитные возможности Грузии). Однако официального развития эта версия не получила.
