
Американский велогонщик Лэнс Армстронг снялся с веломногодневки "Circuit de la Sarthe", проходящей в эти дни во Франции. Армстронг, семь раз выигрывавший гонку "Тур де Франс", отказался от участия в соревнованиях из-за болезни. По словам представителя команды Team RadioShack , у спортсмена диарея, тошнота и жар, сообщает Associated Press.В официальном заявлении команды говорится, что Армстронг заразился вирусной инфекцией. Как только состояние велогонщика нормализуется, он вернется в США. Из-за болезни американец не сможет принять участие в гонке "Амстел Голд", которая состоится 18 апреля.Армстронг рассматривал участие в многодневке "Circuit de la Sarthe" как один из этапов подготовки к "Тур де Франс" 2010 года. В этом году самая престижная веломногодневка пройдет с 3 по 25 июля.
