
Главный тренер сборной России по фристайлу Алексей Покашников назвал чудом попадание в состав олимпийской команды Егора Короткова, выступающего в дисциплине ски-кросс. Участие Короткова в Играх-2010 стало возможным благодаря травмам сразу двух спортсменов, допущенных до Олимпиады ранее россиянина, сообщает агентство "Весь спорт".Таким образом, в ски-кроссе сборная России будет представлена как в мужском, так и в женском турнире. В женских соревнованиях выступит Юлия Ливинская. Покашников отметил, что в ски-кроссе у россиян нет шансов на медали, и будет здорово, если они преодолеют первый круг и выйдут в 1/8 финала. Тренер добавил, что главная задача для спортсменов - набраться опыта.Кроме того, на олимпийском турнире по фристайлу сборная России будет представлена в могуле (мужском и женском) и лыжной акробатике (в мужской части программы).
