
Члены Совета Федерации выступили против введения законодательного ограничения деятельности СМИ при освещении терактов. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление, которое сделал первый замглавы комитета СФ по правовым и судебным вопросам Михаил Капура. Он отметил, что в настоящее время, "когда есть безграничное пространство интернета", ввести подобные ограничения практически невозможно.Капура отметил, что не является сторонником ужесточающих мер в отношении средств массовой информации. По его словам, дальнейшие ограничения могут привести к исчезновению свободы слова в стране. Сенатор добавил, что никаких особых претензий к СМИ во время освещения терактов органы власти не имеют. Михаил Капура напомнил, что действующее законодательство четко прописывает, что можно и что нельзя делать журналистам.Точку зрения сенатора разделил глава комиссии СФ по регламенту Николай Тулаев. Он считает, что предложение ограничить деятельность СМИ является "перебором". По словам Тулаева, если придумывать новые запретительные законодательные инициативы, то ситуацию можно довести до абсурда. "Тогда следующий шаг должен быть простым и ясным - вообще запретить сообщать СМИ о терактах", - заявил он.Тулаев добавил, что главным инструментарием в борьбе с терроризмом являются не средства массовой информации, а бдительность общества и эффективная работа спецслужб на упреждение терактов. Взрывы в московском метро, по его словам, "показали, что существующая система дала сбой".В понедельник, 5 апреля, депутат от "Единой России" Роберт Шлегель внес в Госдуму законопроект, запрещающий СМИ в любой форме воспроизводить заявления террористов. Он заявил, что в закон "О СМИ" необходимо ввести поправку, которая не позволит журналистам распространять материалы от имени лиц, находящихся в розыске или осужденных по обвинению в причастности к террористической деятельности. По мнению депутата, новости о боевиках должны сводиться к сообщениям об их уничтожении.После терактов на станциях "Лубянка" и "Парк культуры"-радиальная, в результате которых погибли 40 человек и свыше 90 получили ранения, Следственному комитету при прокуратуре РФ пришлось обратиться к СМИ с просьбой отказаться от распространения информации, имеющей значение для расследования. В СКП отметили, что публикация различных версий произошедшего и имен подозреваемых мешает работе следователей.Позже президент России Дмитрий Медведев призвал журналистов аккуратней освещать теракты и их последствия. Через некоторое время лидеры "Единой России" Борис Грызлов и "Справедливой России" Сергей Миронов обвинили ряд российских СМИ в косвенном пособничестве террористам. Эти заявления были сделаны в связи с материалами о терроризме, опубликованными в некоторых изданиях.
