
Американская авиастроительная корпорация Boeing впервые представит свой новейший самолет Boeing 787 Dreamliner ("лайнер мечты") на британском авиасалоне Фарнборо, который пройдет 19-25 июля 2010 года. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе концерна.В сообщении говорится, что летный экземпляр Dreamliner - ZA003 - совершит посадку в Фарнборо 18 июля и будет демонстрироваться в ходе салона вплоть до 20 июля. Для посетителей самолет будет открыт 19 и 20 июля.Boeing 787 Dreamliner является первым абсолютно новым самолетом корпорации после выпуска Boeing 777 в 1995 году. За счет использования при его создании композитных материалов и минимального числа узлов и соединений конструкторам удалось снизить его вес, что будет способствовать экономии топлива. "Лайнер мечты" способен перевозить 210-250 пассажиров более чем на 14 тысяч километров.Американский концерн уже несколько раз сдвигал сроки поставок Dreamliner. Согласно текущим планам Boeing, первым получателем нового лайнера станет японская авиакомпания All Nippon Airways в четвертом квартале 2010 года.Авиасалон в Фарнборо проходит раз в два года. В первый раз он прошел в 1948 году. В 2008 году в мероприятии приняли участие около 1500 компаний из 35 стран, в том числе более 60 - из России.
