
Приз, который получит победитель регулярного чемпионата Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) сезона-2009/10, будет называться Кубок Континента. Таковы результаты голосования, проведенного на официальном сайте КХЛ. За вариант названия, который победил в голосовании, было отдано 14118 голосов (58,57 процента от общего числа голосов), сообщает сайт лиги.Второе место занял вариант "Кубок лидера" (3961 голос, 16,43 процента), вариант "Кубок Суворова" получил 3380 голосов (14,02 процента). Также болельщики голосовали за названия "Кубок дружбы народов" (1743 голоса, 7,23 процента) и "Кубок 'Наша игра'" (903 голоса, 3,75 процента).Голосование проходило на сайте КХЛ с 26 января по 3 февраля. Пять вариантов названия трофея, предложенных болельщикам, были предварительно отобраны.Основными претендентами на Кубок Континента являются уфимский "Салават Юлаев" и питерский СКА. После 51 матча (то есть за пять туров до конца регулярного чемпионата) на счету "Салавата" 114 очков, у СКА - 113 очков.
