
Смертник, устроивший теракт на американской базе "Чэпмэн" в Афганистане вечером в среду, попал туда по приглашению. Об этом агентству Associated Press рассказали двое бывших сотрудников спецслужб на условии анонимности.Террориста провели на охраняемую территорию как информатора и не обыскивали, утверждают источники. На встречу с ним из Кабула прибыл опытный сотрудник ЦРУ. По другим данным, взрывное устройство, закрепленное на теле смертника, сработало в момент обыска.Напомним, теракт на базе "Чэпмэн" в провинции Хост на юго-востоке Афганистана произошел вечером 30 декабря. В результате взрыва погибли семь сотрудников управления и еще шестеро получили ранения. Ответственность за произошедшее взяли на себя представители движения "Талибан".С базы "Чэпмэн" ЦРУ координировало действия по борьбе с талибами в провинции. Произошедший в среду теракт стал самым кровопролитным за все время присутствия ЦРУ в Афганистане - с 2001 года до декабря 2009-го там погибли лишь четверо сотрудников спецслужбы.
