
Подконтрольная Михаилу Гуцериеву нефтяная компания "Русснефть" может объединиться с "Башнефтью", пишет "РБК daily" со ссылкой на источники, близкие к сделке. Пока стороны не подписали никаких соглашений, так как Михаил Гуцериев находится не в России.На февраль 2010 года "Русснефть" имела задолженность в 7 миллиардов долларов при капитализации в 6,5 миллиарда. "Башнефть" также имеет долг в 2 миллиарда. Таким образом, общий долг образовавшейся компании составит 9 миллиардов долларов. Пока не известно, что в результате объединения получит АФК "Система", в состав которой входит "Башнефть". Это могут быть как деньги, так и доля в объединенной компании. И если "Русснефть" будет расплачиваться с АФК "Система" не акциями, а деньгами, то ее долг существенно возрастет.Компания "Русснефть" создана в 2002 году и входит в десятку крупнейших нефтяных компаний России. В 2008 году "Русснефть" добыла 14,2 миллиона тонн нефти. В 2007 году на Михаила Гуцериева было заведено уголовное дело за уклонение от уплаты налогов. В результате Гуцериев продал компанию Олегу Дерипаске и уехал из России. Осенью 2009 года заочный арест Гуцериева был заменен на подписку о невыезде.  В начале января бизнесмен вновь стал собственником компании и вернулся в совет директоров.ОАО "АНК "Башнефть" было создано в 1995 году на базе государственного предприятия "Башнефтехимкомбинат". В 2009 году контрольный пакет акций компании был куплен АФК "Система", контролируемой Владимиром Евтушенковым. "Башнефть" в 2008 году добыла 12 миллионов тонн нефти и 354  миллиона кубометров газа.
