
В Москве задержан лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин.  Об этом 9 февраля сообщается на сайте партии.Митрохина и еще пятерых "яблочников" задержали во время несанкционированного пикета около здания мэрии Москвы на Тверской площади. Участники пикета попытались развернуть транспарант, но милиционеры посадили их в свой автобус. Задержанных доставили в ОВД "Тверской" для составления административного протокола.Пикет у здания мэрии был направлен против сноса домов в поселках "Речник" и "Сокол". В "Яблоке" утверждают, что 5 февраля организаторы пикета подали в префектуру Центрального округа заявку на проведение митинга, однако ответа не получили. Поэтому в партии считают, что назвать пикет несанкционированным нельзя."Мы будем обязательно обжаловать действия сотрудников милиции", - заявил Митрохин. По мнению лидера партии, его задержали незаконно.
