
Первая леди Франции Карла Бруни отказалась принимать участие в музыкальном фестивале-конкурсе в Сан-Ремо, который будет проходить с 16 по 21 февраля. Как пишет The Independent, причиной такого решения стало недовольство Бруни содержанием одной из композиций, числящейся в сет-листе мероприятия.Речь идет о песне "Meno Male" ("К счастью") в исполнении Симоне Кристикки. В тексте композиции есть слова о том, что гламурный вид Карлы Бруни - это отличный способ отвлечь внимание от политических проблем Николя Саркози. "Но к счастью, есть Сильвио Берлускони!", - поется в композиции Кристичи.Сама супруга французского лидера не стала комментировать ситуацию, однако организаторы фестиваля в Сан-Ремо заявили, что получили от представителей Бруни письмо с отказом от участия в конкурсе. Бруни должна была выступить на фестивале 18 февраля вместе с итальянским поэтом-песенником Джино Паоли.Карла Бруни известна не только как бывшая модель и супруга президента Франции Николя Саркози, но также и как певица. Первая леди Франции участвует в различных музыкальных проектах и записывает пластинки. Ее дискография насчитывает три альбома. Последний из них - "Comme si de rien n'etait" - вышел летом 2008 года.
