
Мужчина 1945 года рождения повесился в камере временного заключения в московском ОВД "Митино" в ночь на вторник. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах столицы.По словам собеседника агентства, самоубийство произошло  в комнате для содержания задержанных лиц дежурной части ОВД по району Митино в 23:40.65-летний мужчина был задержан по подозрению в нанесении телесных повреждений, уточнил источник. Следственные органы выясняют обстоятельства произошедшего. Официальных комментариев по поводу случившегося московская милиция пока не предоставила.
