
Австралийская горнодобывающая компания Resourcehouse признала, что спутала название своего китайского партнера с другой фирмой из КНР, в результате чего едва не сорвалась сделка на 60 миллиардов долларов США, сообщает AFP. При этом австралийцы заверили, что после ошибки сделка остается в силе.В документах вместо Сhina Power International Development Limited было указано China Power International Holding Limited, являющаяся ее головной структурой. После этого неверно названная компания публично опровергла информацию о сделке, в результате которой австралийская корпорация обязывалась поставить в Китай более 600 миллионов тонн угля в течение 20 лет.Resourcehouse намерена поставлять в Китай уголь с месторождения в Квинсленде на востоке Австралии. Сделка должна стать крупнейшей в истории австралийского экспорта.Китай является крупнейшим в мире потребителем угля. В стране ежегодно используется более 1,4 миллиарда тонн (в нефтяном эквиваленте) угля, что составляет более 40 процентов от общемирового потребления.
