
Российские фондовые индексы закрылись в первую торговую сессию августа в уверенном плюсе: РТС поднялся на 2,93 процента до 1523,16 пункта, а ММВБ - на 2,31 процента до 1429,36 пункта.Спрос на ценные бумаги наблюдался практически во всех секторах. Так, акции "Русгидро" на ММВБ выросли на 3,61 процента, "Газпрома" - на 3,92 процента, Сбербанка - на 2,57 процента. Хуже других выглядели ценные бумаги "Лукойла" - они подорожали только на полпроцента. Среди отраслевых индексов РТС больше других поднялся индекс "Банки и финансы" - на 3,08 процента.Росту отечественных индексов поспособствовала благоприятная внешняя конъюнктура. В Азии биржевые показатели 2 августа поднялись на 0,3-1,3 процента, в Европе зафиксирован рост более чем на два процента. В плюсе открылись и американские индексы: Dow Jones в первые минуты торгов вырос на 1,7 процента, а S&P 500 - на 1,9 процента.Увеличению индексов способствует статистика: как передает AFP, индекс производственной активности в США в июле упал до 55,5 пунктов, хотя аналитики ожидали более резкого спада.
