
ЗАО "ММВБ" выступит с предложением о покупке акций биржи РТС, как только завершится процесс объединения ЗАО с одноименной фондовой биржей. Об этом заявил директор департамента Центробанка России Сергей Швецов, передает РИА Новости. Когда именно последует предложение от ММВБ, представитель ЦБ не уточнил.В Федеральной службе по финансовым рынкам, в свою очередь, предложили депозитариям РТС и ММВБ начать обслуживать клиентов обеих бирж, что может также восприниматься как подготовка к консолидации активов.Напомним, что российские власти уже несколько лет обсуждают возможность слияния двух российских бирж, функции которых частично дублируются. Тем не менее, у ММВБ и РТС есть свои профильные отличия - на ММВБ, например, проходят валютные торги, а РТС занимает лидирующие позиции по торговле фьючерсами и опционами. Кроме того, на РТС есть ночная сессия, которая длится почти до полуночи.ММВБ уже начала консолидацию биржевых активов на постсоветском пространстве,  в конце 2009 года объявив о приобретении контрольного пакета акций украинской ПФТС.Сейчас ЗАО "ММВБ" принадлежит только миноритарный пакет акций фондовой биржи, которая выведена в отдельную структуру - "ФБ ММВБ". Тем не менее, ЗАО "ММВБ" имеет право выполнять в "ФБ ММВБ" управляющую роль.ММВБ входит в двадцатку крупнейших бирж мира по объему торгов ценными бумагами. По общему объему торгов ММВБ занимает первое место в Центральной и Восточной Европе.
