
Главный тренер сборной Дании по футболу Мортен Ольсен заболел в ЮАР во время подготовки команды к чемпионату мира. Как рассказал пресс-атташе команды Ларс Берендт, Ольсен подхватил вирус, который "циркулировал в сборной". Наставник временно передал свои обязанности помощнику Петеру Бонде, сообщает Associated Press.8 июня Бонде руководил тренировкой сборной Дании на базе в ЮАР. Когда можно ожидать выздоровления Ольсена, не уточняется. Отметим, что сообщений о заболевании кого-либо из футболистов датской команды не было.Свой первый матч на чемпионате мира сборная Дании проведет 14 июня против Голландии. Другими соперниками команды в группе Е будут Япония и Камерун.
