
Стали известны характеристики планшетного компьютера Slate, разработанного HP и Microsoft. Внутренняя презентация компании HP, в которой описаны преимущества и недостатки Slate в сравнении с устройством Apple iPad, попала в руки журналистов здания Engadget.По информации, приведенной в презентации, Slate будет оснащаться 8,9-дюймовым экраном с разрешением 1024 на 600 пикселей и работать на базе процессора Intel Atom Z530 с тактовой частотой 1,6 гигагерца. Также планшет будет обладать 1 гигабайтом памяти DDR2, 32 или 64 гигабайтами флеш-памяти (в зависимости от комплектации), модулями беспроводной связи Wi-Fi, Bluetooth, 3G и приемником GPS. Slate будет поставляться с двумя встроенными фотокамерами, расположенными по обеим сторонам устройства.Slate сможет воспроизводить видеоролики стандарта HD в формате 1080p благодаря встроенной графической системе Intel UMA. При этом планшет будет оснащаться одним USB-портом, а также слотом для карт памяти, поддерживающим карты формата SDHC и SDXC с максимальным объемом до 128 гигабайт. Минимальная комплектация Slate будет стоить 549 долларов, а максимальная обойдется покупателям в 599.На прошлой неделе Apple выпустила в продажу собственный планшет iPad. Устройства HP и Apple обладают во многом схожими характеристиками. Однако iPad поставляется с 9,7-дюймовым экраном с разрешением 1024 на 768 пикселей, оптимизированным для просмотра интернет-страниц и чтения электронных книг. Соотношение сторон экрана Slate приближено к стандарту 16:9, который используется в видеороликах и компьютерных играх.Стоимость iPad в минимальной комплектации составляет 499 долларов, что на 50 долларов ниже, чем решение HP. Однако за эти деньги Apple предлагает iPad с 16 гигабайтами памяти. Планшет с 32 гигабайтами - как у Slate в минимальной комплектации - обойдется уже в 599 долларов.Планшет Slate был анонсирован главой Microsoft Стивом Балмером в январе на выставке CES 2010. Тогда Балмер продемонстрировал на устройстве возможности операционной системы Windows 7 и заявил, что планшет поступит в продажу до конца года.
