
Дела пятерых подозреваемых в сотрудничестве со Службой внешней разведки России переведены в Нью-Йорк, сообщает Associated Press. В частности, по этой причине отменены назначенные на 7 июля слушания по делам Майкла Зотолли, Патрисии Миллс и Михаила Семенко в Александрии, штат Вирджиния, и по делам Дональда Хитфилда и Трэйси Фоули в Бостоне, Массачусетс.Таким образом, дальнейшие судебные заседания по так называемому делу "русских шпионов" будут проходить только в Нью-Йорке, где ранее рассматривались дела Анны Чапман, Вики Пелаес, Хуана Ласаро, а также  Ричарда и Синтии Мерфи. Последний фигурант громкого дела Кристофер Метсос находится на свободе.Решение о переводе судебных заседаний в Нью-Йорк было принято самими подсудимыми, однако его причины не уточняются. Согласившись на перевод, они лишились права на суд по месту проживания.Ранее стало известно, что все обвиняемые в сотрудничестве с иностранным государством могут в ближайшее время покинуть США в обмен на заключенных российских тюрем, отбывающих наказания за шпионаж в пользу США и Великобритании. Как сообщили представители ученого Игоря Сутягина, отбывающего 15-летний срок, его могут выслать уже 8 июля. Также, предположительно, одним из фигурантов обмена станет бывший полковник ГРУ Сергей Скрипаль, осужденный за шпионаж в пользу Великобритании.О деле "русских шпионов" стало известно в конце июня, когда власти США отчитались о задержании 10 подозреваемых и наличии неопровержимых доказательств их вины. Им предъявлены обвинения в отмывании денег и сотрудничестве с иностранным государством, однако речи о шпионаже, то есть краже секретных данных, на суде не шло. Всем фигурантам дела, за исключением журналистки Вики Пелаес, отказано в освобождении под залог.Хуан Ласаро стал единственным подозреваемым, признавшимся в контактах с русской разведкой. Зотолли и Миллс рассказали суду, что пользовались подставными именами. В действительности их зовут Михаил Куцик и Наталья Переверзева.
