
Россия модифицирует космические корабли серии "Союз", в том числе и по требованию NASA. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли.С ноября 2011 года на "Союзы" будут устанавливать более мощные солнечные батареи, с марта 2012 года - дополнительную защиту от метеоритов, а с ноября 2013 года - новую российскую радиотехническую систему "Курс" для сближения и стыковки с МКС.Необходимость установки новых солнечных батарей объясняется тем, что после модернизации некоторых систем корабля возросло их энергопотребление, уточнил собеседник агентства. "Вся поверхность двух солнечных батарей будет заполнена фотоэлектрическими преобразователями с увеличенным коэффициентом полезного действия", - добавил он.С 2010 года к Международной космической станции отправляются модифицированные "Союзы", которые оснащены цифровой системой управления. Первый (и пока единственный) цифровой "Союз ТМА-М" пристыковался к МКС 10 октября 2010 года.
