
Британский журнал Empire опубликовал список ста лучших неанглоязычных фильмов. Первую строку в этом списке занимает японская лента "Семь самураев" Акиры Куросавы, сотую строку - российский фильм "Ночной дозор" Тимура Бекмамбетова.Наибольшим числом фильмов в списке Empire представлена Франция (в общей сложности 20 кинолент), за ней следует Япония (12 фильмов). Третье место с десятью фильмами заняла Германия. Журнал включил в свой топ 5 русских и советских фильмов. Кроме уже упомянутого "Ночного дозора", в список вошли два фильма Андрея Тарковского, "Солярис" (68-я строка) и "Андрей Рублев" (87-я строка), лента Элема Климова "Иди и смотри" (24-я строка) и классический фильм Сергея Эйзенштейна "Броненосец 'Потемкин'" (третья строка).Кроме того, в списке представлен африканский кинематограф - двумя лентами из Сенегала и одной из Мали.В список также вошли шесть анимационных лент. Четыре из них - "Унесенные призраками", "Мой сосед Тоторо", "Призрак в доспехах" и "Акира" - были сняты в Японии. Иранский мультфильм "Персеполис", основанный на комиксах художницы Маржан Сатрапи, занял 58-е место. Израильская анимационная лента "Вальс с Баширом" заняла 34-ю строку.Журнал сопроводил все упомянутые ленты краткими статьями, объясняющими, по каким причинам они были включены в топ.
