
В среду, 9 июня, у себя дома в Москве на 102 году жизни скончалась балерина Марина Семенова, сообщается на официальном сайте Государственного академического Большого театра. Причина смерти балерины не называется. Где и когда Семенова будет похоронена, пока неизвестно.Марина Семенова родилась 30 мая (12 июня) 1908 года в Санкт-Петербурге. Свою первую балетную партию она станцевала, когда ей было 13 лет - Семенова участвовала в постановке "Волшебной флейты". В 1925 году Семенова закончила Ленинградское хореографическое училище.После выпускного спектакля балерину приняли в Мариинский театр. Через четыре года после этого Семенова переехала в Москву и начала выступать в Большом театре, где дебютировала в роли Никии в "Баядерке".В 1953 году Марина Семенова перешла на педагогическую работу. Ее ученицами были Майя Плисецкая, Римма Карельская, Нина Тимофеева, Марина Кондратьева, Наталия Бессмертнова, Нина Сорокина, Светлана Адырхаева и другие. Семенова покинула Большой театр в возрасте 96 лет.Балерина Марина Семенова - лауреат многочисленных государственных премий, народная артистка СССР, профессор Российской академии театрального искусства. В 2007 году ее наградили театральной премией "Золотая маска" "За честь и достоинство".
