
Более 60 государственных школ на северо-западе Лондона исключили из меню школьных столовых нехаляльное мясо, сообщает The Daily Mail. Это было связано с тем, что в школах обучается значительное количество мусульманских детей, а хранить мясо двух видов администраторы сочли экономически нецелесообразным.В то же время, как пишет издание, решение подавать мясо, соответствующее пищевым нормам ислама, вызвало недовольство сразу нескольких групп населения. Во-первых, многие родители посчитали, что навязывать халяльное мясо ученикам светских школ - неэтично.Во-вторых, против халяльного мяса выступили многочисленные организации по защите прав животных. Правильный с точки зрения ислама способ умерщвления животных многим представляется жестоким - для соответствия халялю животное должно быть полностью обескровлено, вследствие чего умирает медленной смертью.Кроме того, и родителей, и защитников животных поддержало Национальное светское общество Великобритании. Представители общества сочли, что чувства верующих мусульман не могут ставиться выше чувств защитников животных, поэтому от полного перехода на халяльное мясо следует отказаться.В то же время, газета отмечает, что программа перехода на халяльное мясо не является общегородской. Выбор поставщиков продуктов питания находится в ведении учебных заведений, которые вольны по своему усмотрению распоряжаться доступным им финансированием.
