
Организация корсиканских сепаратистов "Фронт национального освобождения Корсики" (FLNC) взяла на себя ответственность за 20 терактов, организованных на острове в 2009 году. Об этом 31 января сообщает Agence France-Presse.В числе осуществленных террористами атак были нападения на шесть государственных учреждений, в том числе, гранатометный обстрел полицейского участка и обстрелы ряда зданий из огнестрельного оружия. 18 из организованных сепаратистами терактов были направлены против владельцев частных домов на юге страны.По мнению агентства, целью признания террористов является их желание обратить на себя внимание президента Франции Николя Саркози, визит которого ожидается через два дня.До сих пор между французскими властями и корсиканскими террористами не было заключено соглашения, регулирующего проблему сепаратизма.Основной задачей "Фронта национального освобождения Корсики" является достижение полной политической независимости острова или значительное расширение прав его автономии. Кроме того, сепаратисты выступают за то, чтобы жителей острова называли не французами, а корсиканцами. По мнению FLNC, "единственный способ положить конец французскому колониализму" - применить силу.Корсика была передана Франции владевшей им Генуей еще в 1768 году. По условиям Компьенского трактата, остров передавался Парижу за долги. В 1919 году французскими властями был принят план создания корсиканского парламента и местного правительства. После этого Корсика получила статус особой экономической зоны, оставаясь автономией в составе Франции.Активную террористическую деятельность "Фронт национального освобождения Корсики" ведет с 1976 года. Финансирование организации, в основном, происходит за счет грабежей, контрабанды и торговли наркотиками. Обычно сепаратисты совершают теракты в государственных учреждениях, на частных виллах и в местах скопления туристов.
