
Уфимский "Салават Юлаев" сократил отставание от казанского "Ак Барса" в полуфинальной серии Кубка Гагарина. 8 апреля "Салават" выиграл на своем льду (2:1), а счет в серии до четырех побед стал 3:2 в пользу "Ак Барса". Шестая игра между этими командами состоится в субботу, 10 апреля, в Казани.В пятом матче серии счет на десятой минуте первого периода открыл финский нападающий "Ак Барса" Нико Капанен, реализовавший численное преимущество. "Салавату" удалось отыграться за десять минут до конца третьего периода, когда Игорь Григоренко отличился в большинстве.Победную шайбу за минуту и 16 секунд до финальной сирены забросил Александр Радулов. На счету Радулова в этом матче гол и результативная передача. На последней минуте "Ак Барс" заменил вратаря на шестого полевого игрока, но не сумел сравнять счет.В другом полуфинале Кубка Гагарина встречаются подмосковный ХК МВД и ярославский "Локомотив". После пяти матчей счет в серии 3:2 в пользу "Локомотива". Шестая игра пройдет 9 апреля в Ярославле.
