
Министерство обороны РФ потребовало отменить решение о взыскании с него трех с половиной миллионов рублей в пользу семьи погибшего курсанта Радмира Сагитова. Об этом сообщает РИА Новости.Адвокат семьи погибшего Анна Чурикова сообщила, что в Новосибирский областной суд от Минобороны РФ подана кассационная жалоба. Дата ее рассмотрения пока не назначена. На каких основаниях военное ведомство требует отменить решение районного суда о выплате компенсации, Чуриковой неизвестно.В руководстве Новосибирского высшего военного командного училища информацию о кассационной жалобе также пока не комментируют.24 октября 2009 года Октябрьский районный суд Новосибирска частично удовлетворил иск семьи Сагитова о компенсации морального ущерба. Первоначально родители требовали от Минобороны РФ шесть миллионов рублей, но их устроило и решение о выплате трех с половиной миллионов.Первокурсник НВВКУ Радмир Сагитов был найден мертвым на территории новосибирского академгородка в феврале 2008 года. Курсант перерезал себе вены. Следствие установило, что самоубийство было совершено в результате издевательств со стороны сослуживцев, которые били и унижали Сагитова, создав 17-летнему курсанту невыносимые условия для обучения и пребывания в училище. По словам офицеров, главными зачинщиками беспорядков в роте были курсанты с Северного Кавказа, которые "никого не слушались, вели себя развязно и нагло".По факту доведения Сагитова до самоубийства в мае 2008 года были осуждены десять человек. Двое из них были наказаны условно, остальные получили тюремные сроки от двух до пяти лет.
