
Торговый комплекс "Мега" в Химках может недосчитаться 100-150 тысяч потенциальных покупателей в неделю из-за пробок на Ленинградском шоссе. Об этом сообщает издание "Московская перспектива" со ссылкой на директора по развитию компании "Магазин Магазинов" в ассоциации с CB Richard Ellis Игоря Чаплинского.По его словам, подобный отток покупателей негативно скажется на прибыли арендаторов "Меги". Ежегодная посещаемость комплекса превышает 40 миллионов человек (то есть в среднем свыше 760 тысяч человек в неделю). Как отметил Чаплинский, это "в два раза превышает годовой трафик аэропорта 'Шереметьево'".Московские власти 26 июня начали ремонт моста на Ленинградском шоссе, в связи с чем резко ограничили движение по основной магистрали, соединяющий Москву с аэропортом "Шереметьево". Из-за многокилометровых пробок, возникших как на самом шоссе, так и на путях объезда, тысячи москвичей не успели вовремя на свои рейсы.1 июля генеральный директор "Шереметьево" Михаил Василенко обвинил городскую администрацию в нанесении ущерба аэропорту, отметив, что ремонт моста и ограничение движения по шоссе начались без предупреждения. Он также подчеркнул, что никаких работ на огороженном участке не ведется до сих пор.В тот же день первый заместитель мэра Москвы Петр Бирюков назвал заявление Василенко "некорректным" и "голословным". Он добавил, что двух полос, открытых на шоссе, для движения транспорта достаточно, а о маршрутах объезда водителей информируют 700 знаков, выставленных на шоссе.В конфликт уже вмешался премьер-министр России Владимир Путин, который поручил вице-премьеру Сергею Иванову "разблокировать" ситуацию с "Шереметьево", подключив московские власти. Свои проверки пообещали также провести Генпрокуратура и ФАС.
