
В Спасском районе Приморья в ночь на вторник, 8 июня, был обстрелян наряд ДПС, передает РИА Новости.В результате нападения, по предварительным данным, пострадали два сотрудника милиции. Нападавшие скрылись. В пресс-службе УВД Приморского края комментировать информацию отказались, сообщив, что официальное заявление по поводу случившегося будет сделано позднее во вторник.По информации владивостокского издания VL.RU, нападение осуществила преступная группа из пяти человек, вооруженных автоматическим оружием. Бандиты планировали завладеть табельным оружием милиционеров, однако не смогли - сотрудники ДПС открыли ответный огонь по нападавшим.Раненные при нападении милиционеры доставлены в больницу в тяжелом состоянии. К поискам бандитов привлечены сотрудники оперативных служб Приморья, на трассах расставлены усиленные наряды милиции, в воздух подняты милицейские вертолеты.Как напоминает агентство, это уже третье нападение на милиционеров Приморья за последнее время. 27 мая во время дежурства был убит сотрудник ППС села Ракитное. 29 мая неизвестные обстреляли милицейский наряд, в результате ранение получил один милиционер.Связаны ли между собой эти три эпизода, пока точно не установлено. Приморские СМИ утверждают, что речь идет об организованной банде, специализирующейся на нападениях на сотрудников милиции. Лидером группировки, по данным VL.RU, является некий ветеран ВДВ Роман Муромцев.
