
Китайский миллиардер Чэнь Гуанбяо принял решение передать после смерти все свое состояние на благотворительность, сообщает агентство Xinhua. Таким образом Гуанбяо стал первым бизнесменом в Китае, присоединившимся к инициативе "The Giving Pledge" инвестора Уоррена Баффета и создателя Microsoft Билла Гейтса.Состояние Чэня Гуанбяо, председателя совета директоров Jiangsu Huangpu Renewable Resources Utilization, оценивается более чем в пять миллиардов юаней (735 миллионов долларов).Баффет и Гейтс, как ожидается, в конце сентября посетят Китай с визитом, во время которого обратятся к местным богачам с призывом жертвовать деньги на благотворительность. 29 сентября в Пекине состоится банкет, куда приглашены 50 китайских бизнесменов, в том числе и Чэнь Гуанбяо.Напомним, в июне текущего года Баффет и Гейтс обратились к американским миллиардерам с просьбой пожертвовать на благотворительные цели как минимум половину состояния. Организаторы "The Giving Pledge" не планируют лично распределять пожертвованные средства, а цель кампании заключается в том, чтобы убедить богатейших американцев публично заявить о своем намерении стать филантропами.В начале августа к инициативе "The Giving Pledge" присоединились еще 38 миллионеров из США. В их числе оказались режиссер Джордж Лукас, мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг, основатель компании CNN Тэд Тернер, филантроп Дэвид Рокфеллер, еще один основатель Microsoft Пол Аллен и многие другие.
