
В Берлине неизвестные разорили могилу и разбросали вокруг прах одного из лидеров молодежной революции 68 года в Германии Фрица Тойфеля (Fritz Teufel), скончавшегося 6 июля этого года, сообщает Welt.Начато расследование. Мотивы злоумышленников не ясны, однако в полиции не исключают, что преступление могло носить политическую подоплеку. По предварительной информации, преступник или преступники перелезли через стену кладбища в центральном районе Митте.Затем они выкопали урну и унесли ее собой, попутно рассыпав прах вокруг могилы. Полиция искала урну на протяжении нескольких часов, надеясь, что ее также выбросили где-то неподалеку, однако безрезультатно.Как отмечает Welt, Фриц Тойфель стал известен в конце 60-х во многом благодаря своим провокационным выступлениям и публичным акциям. В общей сложности он провел в тюрьме восемь лет, в том числе по обвинению в принадлежности к леворадикальной террористической организации "Движение 2 июля".
