
Президент Украины Виктор Янукович попросил российского коллегу Дмитрия Медведева поддержать заявку Украины на проведение зимних олимпийских игр 2022 года, сообщает "Интерфакс".Янукович сказал, что Москва и Киев должны сотрудничать в деле проведения крупных спортивных мероприятий, таких как Евро-2012 на Украине и Сочи-2014 в России. В этой связи украинский лидер сказал: "Я бы попросил вас, Дмитрий Анатольевич, чтобы поддержали нас на соответствующем международном уровне в проведении Олимпийских игр в 2022 в Карпатах".О реакции Медведева на эту просьбу ничего не сообщается. Встреча двух президентов прошла в Геленджике, куда Янукович прибыл с рабочим визитом 4 октября.Ранее сообщалось, что украинское руководство приняло решение подать заявку на проведение зимней Олимпиады в курортном городке Буковель, расположенном в Карпатах.При этом год проведения Игр, на которые собиралась претендовать Украина, назывался другой - 2018-й.
