
Премьер-министр РФ Владимир Путин подписал постановление об оказании финансовой помощи гражданам, оказавшимся за рубежом без средств для возвращения в Россию, сообщает "Интерфакс".Путин отметил, что помощь будет оказываться только гражданам, оказавшимся в чрезвычайных ситуациях. Каков будет механизм предоставления средств и какую сумму будет составлять размер выплат, не сообщается.На заседании правительства премьер рассказал, что Россия переходит с рядом стран на безвизовый режим, и отметил, что правительство должно уделить особое внимание безопасности россиян за рубежом.В частности, недавно Россия договорилась о безвизовом режиме с Бразилией и Турцией. Также ведутся переговоры об отмене визового режима со странами Евросоюза. В начале июня Россия передала ЕС проект соглашения о безвизовом режиме.
