
В правящей коалиции ФРГ наметился раскол, вызванный намерением канцлера Ангелы Меркель продлить срок службы немецких атомных электростанций. Об этом пишет издание Der Spiegel.По данным издания, под руководством Меркель представители партий Христианско-демократический союз (ХДС) и "Свободные демократы" подготовили план продления срока службы реакторов немецких АЭС на 15 лет. От ХДС за проект отвечает председатель фракции христианских демократов в бундестаге Фолькер Каудер (Volker Kauder), от "Свободных демократов" - депутат Биргит Хомбургер (Birgit Homburger).В то же время, против такого плана выступает член ХДС и министр по защите окружающей среды Норберт Роттген (Norbert Rottgen), который настаивает на не более чем десятилетнем продлении срока службы реакторов.Также издание отмечает, что недовольство инициативой правительства выражают и законодатели от коалиции, с которыми при подготовке плана не проконсультировались. При этом, по словам Рудигера Крузе (Rudiger Kruse), члена бундестага от ХДС, даже если в парламенте провести дебаты по вопросу 15-летнего продления срока службы реакторов, депутаты от коалиционных партий вряд ли поддержат эту инициативу.На территории Германии работают 17 ядерных реакторов. В 2002 году правительство Герхарда Шредера приняло закон, согласно которому все они должны быть остановлены к началу 2020-х годов.По данным Spiegel, значительная часть немецких политиков считает, что Германии нужно как можно быстрее отказаться от использования атомной энергии. В частности, такого мнения придерживается недавно избранный премьер-министр Нижней Саксонии Дэвид Макалистер.Как отмечает издание, конфликт по поводу плана продления работы реакторов является новым подтверждением раскола в рядах правящей коалиции, который проявился в ходе выборов федерального президента Германии. 30 июня выдвинутый канцлером Кристиан Вульф выиграл выборы лишь с третьей попытки, хотя голосов выборщиков от коалиции хватало для того, чтобы избрать кандидата Меркель уже в первом туре голосования.
