
Чиновники московских префектур потребовали от владельцев киосков убрать их с улиц за один день. Газета "Ведомости" пишет, что ларьки демонтируют возле станций метро "Щелковская", "Марьино", "Братиславская" и "Белорусская". Ранее мэр Москвы Сергей Собянин раскритиковал прежние власти за обилие киосков и торговых палаток в столице, в том числе в историческом центре.Собянин, в частности, поручил департаменту потребительского рынка и услуг  правительства Москвы провести инвентаризацию объектов мелкорозничной торговли, а также дал указание снести киоски. Источники издания в мэрии утверждают, что киоски в Москве уже сносятся в экстренном порядке, хотя подчиненные Собянина еще не получили официального распоряжения от департамента. Сотрудник мэрии полагает, что в первую очередь сносятся палатки, которые возведены незаконно.Бывший префект САО Олег Митволь заявил изданию, что многие владельцы имеют свидетельства о собственности на ларьки. Так, в САО больше 1000 киосков, при том лишь у 300 из них нет полного пакета необходимых документов. Сам Митволь  пытался снести палатки, но его инициативу "зарубили" в мэрии: киоски дают рабочие места малообеспеченной части населения.Бизнесмены, у которых есть разрешительная документация на торговлю в ларьках, могут обратиться в прокуратуру или в антимонопольную службу с жалобой на незаконные действия управ или префектур. Госорганы могут принять решение о досрочном расторжении договора с владельцами ларьков, компенсировав затраты на открытие бизнеса.В 2008 московские власти заявляли о намерении сократить количество торговых палаток, автомагазинов и лотков на 20 процентов, поскольку значительная часть продаваемых там товаров не соответствует стандартам качества. Однако в начале 2009 года бывший мэр Москвы Юрий Лужков отказался от планов сократить число ларьков в городе, чтобы поддержать малый бизнес в условиях экономического кризиса.
