
Почти 10 процентов кредитов, выданных тридцаткой крупнейших банков России, отнесены к категории таких, которые вернуть невозможно. Об этом сообщает Центробанк в
официальном отчете, посвященном итогам первого полугодия в банковском секторе.В докладе сказано, что 45 процентов кредитов крупнейших банков являются безрисковыми, по 36 процентам существует умеренный риск, по 9,4 процента - существенный риск.Кроме того, ЦБ обращает внимание и на прибыли топ-30 российских финансовых организаций. С учетом прошлого года они заработали 1,029 триллиона рублей.Если из прибыли банков исключить данные за прошлый год, то получится, что прибыль топ-30 составила только 193 миллиарда рублей. При этом агентство РБК отмечает, что этот показатель в несколько раз превышает прибыль в первом полугодии 2009 года - тогда этот показатель составлял всего 33,6 миллиарда рублей.Из отчетности ЦБ следует, что тридцатка крупнейших российских банков формирует основную часть прибыли всей банковской системы. Так, 200 самых больших финансовых организаций в РФ за полгода заработали 238 миллиардов рублей, а все банки вообще - 250 миллиардов.
