
Депутатам бундестага официально разрешили пользоваться на пленарных заседаниях планшетом iPad, сообщает Bild. Соответствующее решение было принято парламентской комиссией по регламенту.Тем самым, в будущем депутаты смогут во время выступления читать речь с iPad, а не только с бумаги. Отмечается, что комиссия по регламенту руководствовалась техническими особенностями нового устройства.Благодаря отсутствию клавиатуры и вентилятора, планшет не производит лишних шумов, мешающих проведению заседаний. Между тем, использование ноутбуков, а также сотовых телефонов, как и раньше остается под запретом.Поводом для обсуждения вопроса о правомочности использования iPad в бундестаге стало выступление депутата от Свободной демократической партии (СвДП) Джимми Шульца (Jimmy Schulz). На одном из заседаний перед летними каникулами он воспользовался планшетом во время речи.Как со своей стороны отмечает The Local, депутатам разрешено пользоваться не только iPad, но и другими  планшетами.
