
Американский индекс широкого рынка Standard & Poor's продемонстрировал по итогам сентября наилучшую динамику за данный месяц с 1939 года, сообщает Bloomberg. В сентябре повысились котировки всех 10 отраслей, входящих в индекс.30 сентября S&P 500 упал 0,3 процента до 1141 пункта, однако за месяц рост составил 8,8 процента, а за третий квартал - 11 процентов. Более узкий индекс "голубых фишек" Dow Jones Industrial Average сократился в четверг на 0,4 процента до 10788 пунктов.Несмотря на мощное ралли в последнее время, акции компаний, входящих в широкий индекс, еще имеют потенциал к росту. Соотношение цены акций к годовой прибыли составляет 12,5, тогда как в среднем с 1954 года этот показатель равнялся 16,5.Подъем в последние месяцы обеспечивается за счет достаточно хороших макроэкономических показателей, демонстрирующих, что восстановление американской экономики продолжается. Тем не менее, экономический рост остается не очень высоким. Итоговые данные по второму кварталу показали, что в апреле-июне ВВП США вырос на 1,7 процента в годовом исчислении (то есть чуть более 0,4 процента в квартальном).С учетом ухудшения данных во многих отраслях в августе и сентябре, в ближайшее время не исключена стагнация на фондовом рынке. Как отмечает издание, американский фондовый рынок пока ведет себя иррационально и часто игнорирует плохие новости.
