
Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР) намерена ввести дополнительные требования для получения лицензии профессионального участника на рынке ценных бумаг, сообщает РИА Новости. Теперь компаниям - соискателям лицензии необходимо будет избирать совет директоров, а также иметь трехмесячный банковский депозит в размере заявленных в учредительных документах собственных средств.По словам руководителя ФСФР Владимира Миловидова, планируемые изменения необходимы для того, чтобы воспрепятствовать появлению на рынке фирм-однодневок, совершающих сомнительные операции и затем ликвидирующихся. Кроме того, Миловидов привел статистику, свидетельствующую о необходимости ужесточения требований. "За прошлый год мы выдали 925 лицензий, из этого количества было отозвано 802 лицензии. В том числе 345 лицензий были отозваны за нарушения", - заявил глава ведомства.ФСФР планирует внести и другие изменения в лицензионные требования. В частности, генеральный директор и контролер компании, ведущей деятельность на рынке ценных бумаг, должны работать в ней как на основном месте работы. Кроме того, такие фирмы и их руководящий состав в обязательном порядке должны находиться по указанному в документах фактическому адресу.ФСФР ведет борьбу с недобросовестными брокерами. В феврале на сайте службы был создан специальный раздел, где публикуются данные об участниках рынка, деятельность которых ограничена или остановлена регулятором.
