
Усадьбу Деда Мороза в московском парке Кузьминки возьмут под особый контроль. Как рассказал "Интерфаксу" префект Юго-восточного округа Москвы Владимир Зотов, такое решение принято в связи с жарой и возникшей из-за нее повышенной угрозы возникновения пожаров."На особый контроль будет взята усадьба деда Мороза в Кузьминском лесу. Деревянные постройки, расположенные в усадьбе, от жары пересохли, вокруг много людей, любая неосторожность может привести к печальному исходу", - отметил Зотов. По словам главы округа, усадьбу Деда Мороза от возгорания будет охранять дежурный пожарный пост. Пожарные также будут находится и рядом с другими деревянными постройками в Кузьминках.Строительство усадьбы Деда Мороза в московском парке Кузьминки было начато в 2004 году. К настоящему моменту на территории усадьбы построены несколько зданий, в том числе терем Деда Мороза, терем Снегурочки, почта Деда Мороза, дом творчества и многое другое. В своей московской резиденции Дед Мороз селится в конце декабря, когда приходит время проводить кремлевскую елку.Пожароопасная ситуация возникла в парках на юге, востоке и юго-востоке Москвы в связи с установившейся жаркой погодой. По прогнозам синоптиков, в ближайшие четыре дня угроза возникновения пожаров сохранится.
