
В Багдаде во вторник, 2 ноября, произошла серия взрывов. Как передает Agence France-Presse со ссылкой на министерство здравоохранения Ирака, в результате терактов 36 человек погибли, 320 получили ранения. В то же время, Associated Press со ссылкой на врачей и полицию сообщает о 62 погибших и 180 пострадавших.Из сообщения AFP, основанного на данных иракского министерства внутренних дел, следует, что 11 заминированных автомобилей взорвалось в разных районах Багдада, населенных шиитами. Некоторые из машин были припаркованы у ресторанов и кафе. Власти полагают, что теракты связаны между собой.AP сообщает, что в иракской столице во вторник произошло по меньшей мере 10 взрывов, причем, по версии агентства, взрывались не только автомобили, но также бомбы, заложенные у дорог. Кроме того, имели место минометные удары.Несколькими днями ранее, 31 октября, группа террористов захватила расположенную в Багдаде католическую церковь. Боевики взяли в заложники двух священников и около сотни прихожан. Собор был взят штурмом иракскими и американскими солдатами. В ходе штурма погибло более 50 человек.Как отмечает AFP, всего за последний месяц в Ираке были убиты 194 мирных жителя.
