
В Москве на Ваганьковском кладбище состоялись похороны Владимира Маслаченко - бывшего вратаря сборной СССР по футболу и спортивного комментатора, сообщает "Советский спорт". Маслаченко скончался в воскресенье, 27 ноября, через десять дней после того, как он был госпитализирован с тяжелым инсультом.Прощание с комментатором состоялось ранее 1 декабря в телецентре "Останкино". Затем после отпевания в останкинской церкви, устроенной в здании телецентра, Маслаченко похоронили на Ваганьковском кладбище.В течение десяти дней после госпитализации врачи оценивали состояние комментатора как стабильно тяжелое. Он был частично парализован и не мог говорить. Маслаченко умер на 75-м году жизни.За годы футбольной карьеры Маслаченко выступал за криворожский "Спартак", днепропетровский "Металлург", московские "Локомотив" и "Спартак". Он трижды побеждал в Кубке СССР и один раз - в чемпионате страны. В составе сборной СССР вратарь выиграл чемпионат Европы 1960 года, а также участвовал в чемпионате мира 1958 года.С 1970 года Маслаченко работал на радио и телевидении. В последние годы он работал футбольным комментатором на канале "НТВ-Плюс", а также вел авторскую программу "Маслаченко плюс".
