
В Мадриде 3 ноября на прилавках книжных магазинов появилась новая книга Марио Варгаса Льосы "Сон кельта" (El sueno del celta), сообщает испанское радио Cadena SER. Это первый роман прославленного перуанского писателя, вышедший после присуждения ему Нобелевской премии по литературе в 2010 году.На презентацию книги в Мадрид приехал сам 74-летний Варгас Льоса. Его новый роман издали 500-тысячным тиражом. Испанцы выпустили и коллекционное издание "Сна кельта", к которому приложено фототипическое воспроизведение рукописных первых набросков к роману. Оно вышло восьмитысячным тиражом."Сон кельта" рассказывает об ирландце Роджере Кейсменте (Roger David Casement) - реальном человеке, жившем на рубеже XIX и XX веков. Кейсмент находился на дипломатической службе в Африке и одним из первых выступил против колониальной политики, заявив о нарушениях прав человека. Кейсмент также участвовал в ирландском патриотическом движении. В 1916 году за революционную деятельность он был арестован, приговорен к смертной казни и повешен.Предыдущий роман Варгаса Льосы "Похождения скверной девчонки" вышел в 2006 году. В промежутке между двумя романами писатель занимался театром и выпустил три пьесы.
