
Заслуженный тренер России Сергей Гимаев в интервью телеканалу "Россия 2" заявил, что слабым местом олимпийской сборной Канады по хоккею может стать ее главный тренер Майк Бэбкок. По словам Гимаева, Бэбкоку может не хватить авторитета в команде, состоящей из звезд мирового хоккея. Об этом сообщает Sportbox.ru.Гимаев подчеркнул, что против сборной Канады может сыграть ажиотаж вокруг хоккейного турнира на Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере. По словам тренера, канадцам будет непросто справиться с давлением болельщиков.Гимаев отметил, что для сборной России хорошим достижением станет выход в финал Олимпиады. Тренер подчеркнул, что на первом этапе главным соперником россиян станет сборная Чехии (кроме нее, в одной группе с Россией также выступают Словакия и Латвия).К числу фаворитов турнира Гимаев отнес Швецию, которая, по его словам, "собрала феноменальную команду". Сборная Финляндии, по мнению Гимаева, за олимпийское золото побороться не сможет.
