
У основного гидроагрегата Ирганайской ГЭС в Дагестане обнаружили самодельное взрывное устройство, сообщает РИА Новости 9 сентября. Бомбу нашли специалисты, обследовавшие машинный зал станции после пожара, произошедшего во вторник, 7 сентября.Взрывное устройство было обнаружено в среду, 8 сентября, но известно об этом стало только в четверг. Мощность бомбы оценивают приблизительно в 4 килограмма в тротиловом эквиваленте. Как уточняет ИТАР-ТАСС, устройство было изготовлено из двух пластиковых бутылок со смесью аммиачной селитры и алюминиевой пудры. Бутылки были связаны между собой, а провода были выведены на мобильный телефон.По словам представителей правоохранительных органов, рядом с пакетом с бомбой лежала мина-ловушка, замаскированная под шариковую ручку. Взрывное устройство было обезврежено саперами ФСБ при помощи робота-манипулятора. Обстоятельства, при которых бомба могла попасть на станцию, выясняются, возбуждено уголовное дело.Сотрудники правоохранительных органов утверждают, что обнаружение бомбы и возникновение пожара не связаны между собой. Как установили специалисты МЧС, пожар произошел по техногенным причинам - из-за разгерметизации маслонасосной установки.Возгорание на Ирганайской ГЭС было обнаружено поздно вечером 7 сентября. Потушить пожар удалось к 4:17 утра по московскому времени. Никто не пострадал.
