
Центральная избирательная комиссия России планирует закончить оснащение всех избирательных участков в стране техническими средствами для голосования к 2015 году, сообщает РИА Новости со ссылкой на председателя ЦИК Владимира Чурова.Чуров отметил, что этот процесс будет идти постепенно. Так, к выборам в местные органы власти в октябре 2010 года техникой для голосования будут оснащены 1537 участков, что позволит примерно 5 процентам избирателей воспользоваться электронным голосованием. К концу 2011 года техника появится на 15 процентах участков.Системы электронного голосования в России применяются в экспериментальном режиме с 2006 года. Предполагается, что электронное голосование позволит точнее и быстрее подсчитывать голоса избирателей, а также снизить риск фальсификаций.Также в рамках внедрения системы электронного голосования ЦИК рассматривает возможность удаленного голосования через интернет или с помощью мобильных телефонов.1 марта 2009 года эксперимент по использованию системы электронного голосования был проведен на избирательных участках пяти российских регионов. По словам Чурова, во всех регионах система была атакована хакерами, однако это не привело к каким-либо нарушениям в ее работе.
