
В Киргизии на руднике Кумтор - крупнейшем золоторудном месторождении страны - началась забастовка, сообщает ИА "24.kg". Бастующие требуют существенного повышения зарплаты.По словам представителя профсоюза Адила Идрисова, в акции участвуют около двух тысяч человек. На месторождении, как отмечает агентство, выполняется необходимый минимум работ, направленных на "обеспечение безопасности людей и сохранение собственности компании".Параллельно у офиса компании-работодателя ("Кумтор оперейтинг компани") в Бишкеке несколько десятков сотрудников проводят пикет. Как сообщил Идрисов, рабочие требуют, чтобы им повысили зарплату на 40-50 процентов. В настоящее время они получают в среднем 30-35 тысяч сомов (650-750 долларов).С руководством компании ведутся переговоры, но они пока не принесли результатов. Работодатель, по информации агентства, соглашается повысить зарплаты только на 10-12 процентов."Кумтор оперейтинг компани", со своей стороны, назвала забастовку незаконной. "О сложившейся ситуации поставлены в известность правительство и соответствующие государственные органы", - говорится в заявлении компании.Месторождение Кумтор находится в 350 километрах к юго-востоку от Бишкека. На руднике добывается около 18 тонн золота в год. Доля кумторского золота в ВВП Киргизии составляет около семи процентов.
