
В субботу в результате двух взрывов в мечети в сомалийской столице Могадишо погибли 25 человек и еще несколько десятков получили ранения, передает Agence France-Presse со ссылкой на местные власти.Причины взрывов, которые произошли вскоре после окончания дневной молитвы, пока не установлены. По предварительным данным, теракт был направлен против одного из лидеров местной группировки исламистов "Шебаб", однако он серьезно не пострадал. Как заявил представитель группировки, те, кто устроил взрывы, были наняты правительством Сомали. "Шебаб" пообещал отомстить за покушение.В Могадишо это первый крупный теракт с декабря 2009 года, когда при взрыве в гостинице погибли 57 человек, в том числе несколько правительственных чиновников, напоминает агентство.
