
Компания Sony станет участником аукциона по продаже прав на франшизу "Терминатор". Как сообщает издание Variety, представители Sony подали заявку в последний день регистрации участников торгов.Начальная ставка компании не называется, но по условиям торгов она должна быть на 500 тысяч долларов больше, чем ставка студии Lionsgate, считающейся основным претендентом на "Терминатора".Напомним, что Lionsgate согласилась заплатить нынешним владельцам - компании Halcyon Group 15 миллионов долларов наличными, а также пообещала пять процентов от сборов всех последующих фильмов на основе франшизы.Аукцион состоится 8 февраля. Если студия Lionsgate проиграет его, она получит компенсацию в размере 750 тысяч долларов.Напомним, что Halcyon приобрела права на "Терминатора" за 25 миллионов долларов в 2007 году у продюсеров Марио Кассара и Эндрю Вайны. Средства на приобретение франшизы были позаимствованы у хедж-фонда Pacificor, LLC, который теперь является основным кредитором компании.Прибыль от проката фильма "Терминатор: Да придет спаситель" оказалась значительно меньше планируемой и не смогла покрыть расходы на производство и продвижение картины, поэтому осенью 2009 года Halcyon инициировала процедуру своего банкротства.
