
Полиция Индии задержала пять человек по подозрению в контрабанде слонов, сообщает 1 ноября MSNBC. Изъятые полицейскими документы свидетельствуют о том, что за последние пять лет банда нелегально перевезла из северо-восточного штата Ассам в другие районы Индии не менее 92 слонов.В ходе операции, которая проводилась в воскресенье, 31 октября, у подозреваемых были изъяты три диких слона. Как отмечает MSNBC, торговля слонами в Индии запрещена, и даже получение разрешения на транспортировку домашнего слона из одного штата в другой сопряжено с многочисленными бюрократическими трудностями.Тем не менее, контрабанда слонов в стране процветает. Обладание слоном является показателем статуса и высокого положения в обществе, и многие богатые жители Индии стремятся заполучить слона. На дорогах Индии устраиваются регулярные проверки, в связи с чем полиция подозревает, что задержанные контрабандисты состояли в сговоре с контролирующими органами.
