
Юрист и правозащитник из Уфы Евгений Кареев оспорил в Верховном суде Башкирии пенсию, назначенную бывшему президенту республики Муртазе Рахимову, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя суда.Кареев требует признать недействительными поправки в закон о пенсии для бывшего президента, председателя парламента и премьер-министра. Согласно поправкам, размер пенсии для этих людей исчисляется с применением коэффициента 3,18.Истец, в свою очередь, отмечает, что коэффициент 3,18 может быть применен только при начислении пенсии жителям Крайнего Севера, сталеварам и шахтерам. Ни к одной из этих групп Кареев относить бывшего президента, спикера парламента и премьера не стал.В связи с этим юрист требует исчислять пенсию для Рахимова и его бывших коллег по параметру 55 процентов от заработка плюс 1 процент за каждый полный год общего трудового стажа. По его мнению, размер их пенсии должен быть пересмотрен в соответствии с федеральными законами.Поправки, гарантирующие сохранение социальных льгот семье президента и регулирующие размер пенсии высших должностных лиц республики, были приняты региональным парламентом на экстренном заседании 15 июля, за несколько часов до досрочной отставки Рахимова.После этого СМИ утверждали, что пенсионер-Рахимов будет получать 750 тысяч рублей в месяц. Позже новый президент Башкирии Рустэм Хамитов опроверг эти слухи, заявив, что пенсия бывшего главы республики составит около ста тысяч рублей. Согласноофициальным сведениям, доход Рахимова в 2009 году составил 2,99 миллиона рублей (249 тысяч рублей в месяц).По данным уфимских властей, средняя пенсия в столице Башкирии составляет 7 тысяч 903 рубля.
