
Главный тренер питерского "Зенита" Лучано Спаллетти заявил, что он возьмет новичка команды Сергея Семака на матч чемпионата России с московским "Спартаком", сообщает РИА Новости. О переходе Семака из "Рубина" в "Зенит" было объявлено 5 августа, а со "Спартаком" питерская команда сыграет в воскресенье, 8 августа.В пятницу на предматчевом брифинге Спаллетти сказал, что Семак находится в хорошей форме, поскольку регулярно играл за "Рубин". Выйдет ли футболист на поле в матче со "Спартаком", тренер не уточнил. Итальянский специалист назвал Семака "большим профессионалом" и "серьезным человеком", который усилит состав "Зенита".34-летний полузащитник сборной России подписал с питерским клубом контракт на два с половиной года. По данным издания "Советский спорт", "Зенит" заплатил за Семака два миллиона евро. Если 20 ноября футболист примет участие в матче чемпионата России "Рубин" - "Зенит", то казанский клуб получит еще 500 тысяч евро.Матч 16-го тура "Спартак" - "Зенит" состоится 8 августа в Москве на Большой спортивной арене "Лужники". Игра начнется в 21:20 по московскому времени и будет показана в прямом эфире на Первом канале. После 15 туров "Зенит" с 39-ю очками идет на первом месте, а "Спартак", набравший 20 очков, делит восьмое-девятое место с "Тереком".
