
Неизвестный преступник открыл огонь из автомата на машиностроительном предприятии в штате Миссури. Как сообщает агентство Associated Press, огнестрельные ранения получили как минимум три человека, их состояние неизвестно. Предположительно, стрелок может все еще находиться на предприятии.Инцидент произошел около 6:30 по местному времени (14:30 по Москве) в северной части города Сент-Луис на предприятии шведско-швейцарской компании ABB Group, которая работает в области электротехники, энергетического машиностроения и информационных технологий. Точные подробности случившегося пока неизвестны.Согласно сообщениям местных СМИ, которые цитирует AP, к периметру обширной территории фабрики ABB прибыли примерно три десятка автомобилей чрезвычайных служб, действия которых затруднены из-за сильного снегопада. Сообщается также, что некоторые сотрудники предприятия, спасаясь от нападения, вынуждены были выбраться на крышу.
