
В центральной части Китая сгорел пассажирский автобус, передает агентство "Синьхуа".Инцидент произошел в ночь на понедельник, 5 июля, в городе Уси, что неподалеку от Шанхая. В результате погибли 24 пассажира, еще 19 человек пострадали.Отмечается, что сгоревший автобус принадлежал местной металлургической компании и доставлял рабочих на завод.В данный момент на месте происшествия работают следователи. Причина возгорания в автобусе пока не установлена.Между тем Associated Press напоминает, что в 2009 году произошел аналогичный случай. Тогда, как было установлено, злоумышленник поджег канистру с бензином, что привело к пожару в кабине автобуса. Жертвами того происшествия стали 27 человек.
