
Компания "Мирнинское авиапредприятие", которой принадлежит самолет Ту-154, совершивший 7 сентября аварийную посадку в республике Коми, рассчитывает вернуть воздушное судно в эксплуатацию, пишет газета "Коммерсант". Представитель авиакомпании заявил, что это будет сделано, если в силовых установках и несущих конструкциях самолета не будет выявлено нарушений, а Минтранс даст соответствующее разрешение.Самолет находится в районе места аварийного приземления - на взлетно-посадочной полосе, не приспособленной для тяжелых воздушных судов, и использовавшейся преимущественно как вертолетная площадка. Как пишет издание, самолет примерно на 200 метров заехал в лес. По словам пилотов, вероятность того, что Ту-154 удастся вывезти из леса и поднять в воздух при помощи летчиков-испытателей, очень мала.Инцидент произошел рано утром 7 сентября. У самолета, направлявшегося из Якутии в московский аэропорт "Домодедово", на высоте около 10 километров отказали навигационные приборы, радиосвязь и системы электропитания. Экипаж принял решение снизиться, чтобы ориентироваться визуально, но на высоте в три километра выяснилось, что в расходный бак не перекачивается топливо. После этого пилоты совершили посадку на военном аэродроме со слишком короткой для Ту-154 полосой. Посадка была совершена без помощи приборов и на повышенной скорости, поскольку из-за отказа питания пилоты не могли выпустить закрылки и предкрылки.Самолет при посадке получил повреждения. На борту находилось более 80 человек, никто из пассажиров и членов экипажа не пострадал. По словам специалистов, жертв удалось избежать благодаря профессионализму членов экипажа. Представители авиакомпании "Алроса", осуществлявшей рейс, заявили в программе "Вести", что самолет прошел техобслуживание на заводе без замечаний.Инцидентом с аварийной посадкой Ту-154 заинтересовались сотрудники СКП. Проверка обстоятельств, при которых воздушное судно готовили к полету, должна занять 10 дней.
