
Первый серийный ближнемагистральный самолет Sukhoi Superjet 100 выполнил первый полет, сообщает 4 ноября РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ЗАО "Гражданские самолеты Сухого". Лайнер предназначен для армянской авиакомпании "Армавиа".Полет Sukhoi Superjet 100 продолжался три часа. За это время летчики-испытатели проверили работоспособность двигателя, оборудования и систем самолета, а также подтвердили его летные характеристики в эксплуатационном диапазоне. После первого полета самолет отправится в Москву, его эксплуатационные характеристики будут проверять на типовых маршрутах.Всего в производстве в настоящее время находятся 17 серийных самолетов Sukhoi Superjet 100, пять из них уже переданы в цех окончательной сборки. Поставки лайнеров стартовым заказчикам - армянской "Армавиа" и российскому "Аэрофлоту" должны начаться в конце 2010 года. "Аэрофлот" должен получить в общей сложности 30 самолетов.Первый летный Sukhoi Superjet 100 был представлен в сентябре 2007 года, а в мае 2008 года он совершил первый полет. Компания "Гражданские самолеты Сухого" набрала уже более ста контрактов на поставки Superjet. В частности, американская лизинговая компания Willis Lease Finance подписала контракт о покупке шести таких лайнеров, поставки начнутся в 2012 году.Ближнемагистральный лайнер Sukhoi Superjet 100 рассчитан на перевозку до 95 пассажиров. Предполагается, что он сможет заменить в парках авиакомпаний Ту-134.
