
В Нижнем Новгороде местный житель 1936 года рождения открыл огонь по промышленным альпинистам, которые ремонтировали фасад дома. Инцидент произошел днем 7 апреля на улице Мокроусова в Сормовском районе города, сообщает НИА "Нижний Новгород".По данным ГУВД, злоумышленник произвел несколько выстрелов по стропам, на которых держались рабочие. Никто не пострадал.Затем мужчина заперся в своей квартире и отказывался открывать дверь прибывшим по вызову милиционерам. В итоге нарушитель все равно был задержан, передает агентство "Интерфакс".По данным издания "Аргументы и факты - Нижний Новгород", злоумышленник успел выстрелить и в милиционеров. Соседи рассказали, что мужчина злоупотребляет спиртным.
