
Китайская компания Spreadtrum представила первый в мире чип с поддержкой четырех SIM-карт, сообщается в официальном пресс-релизе компании.Процессор SC6600L6 разработан для применения в мобильных телефонах и смартфонах, оборудованных разъемами для нескольких SIM-карт. При этом отмечается, что одновременно мобильные телефоны с этими чипами смогут подключаться лишь к одной сети сотовой связи стандарта GSM.В этом случае остальные SIM-карты будут находиться в "спящем" режиме. Однако пользователи смогут переключаться между различными SIM-картами с помощью меню телефона.SC6600L6 будет поддерживать конфигурации с поддержкой двух, трех и четырех SIM-карт. Вместе с тем о дате выхода устройств на базе этого чипа пока не сообщается.Отметим, что на рынке уже представлено большое количество моделей мобильных телефонов с одновременной поддержкой двух SIM-карт. В марте 2009 года появился и первый телефон, оснащающийся тремя подобными разъемами.
