
Палубная версия американского перспективного истребителя F-35 Lightning II 6 июня 2010 года совершила первый полет, сообщает Defense News. Продолжительность полета F-35C, который состоялся на пять дней позже запланированного срока, составила 57 минут. Испытания палубной версии самолета были отложены из-за обнаруженных неполадок в проводке F-35C.По данным Lockheed Martin, задержка никак не скажется на общем ходе испытаний перспективного истребителя. По данным на 1 июня 2010 года, все созданные прототипы F-35 совершили 93 полета - это на три полета больше, чем намечено в графике на текущий год. Тем не менее, по данным Министерства обороны США, программа создания истребителя все равно отстает от графика по меньшей мере на два года.Как ожидается, палубная версия F-35 в перспективе заменит устаревший парк используемых сегодня истребителей Boeing F/A-18. В общей сложности, ВМС США намерены приобрести 680 самолетов F-35 в двух вариантах: с укороченным взлетом и вертикальной посадкой (F-35B STOVL) и палубные (F-35C). Соотношение двух версий самолетов в перспективном парке ВМС США пока не определено.Как передает Defense News, Морская пехота США рассчитывает начать осуществлять полеты на F-35C уже в 2012 году, в то время как расписание ВМС предусматривает поступление первых таких самолетов только в 2016 году.Lockheed Martin будет производить три модификации F-35: наземную, палубную и с укороченным взлетом и вертикальной посадкой. Истребитель сможет развивать скорость до 2,1 тысячи километров в час. F-35 будет вооружен 25-миллиметровой пушкой, а также получит шесть внешних точек подвески и по два пилона в двух внутренних бомбоотсеках.
