
Дочернее предприятие "Норильского никеля" - управляющая компания "Спортивные проекты" - продолжит финансировать три клуба - хоккейный и баскетбольный ЦСКА, а также мини-футбольный "Норильский никель". Об этом сообщает интернет-издание "Чемпионат.ру". Ранее с чемпионата России по футболу снялся ФК "Москва", от финансирования которого "Норникель" отказался.Как сообщает РИА Новости, генеральный директор компании "Спортивные проекты" Леонид Исакович заявил, что ФК "Москва" будет реорганизован, при этом у него сохранится профессиональный статус. Исакович подчеркнул, что клуб может быть заявлен на чемпионат России в первом или втором дивизионе.Исакович рассказал, что нового инвестора футбольному клубу искали в течение года, но найти не смогли. Исакович подчеркнул, что его компания считает футбольный проект "тупиковым".Генеральный директор "Спортивных проектов" сказал, что его компания не может убедить жителей Норильска, что средства предприятия должны тратиться в Москве. Рассказал ли Исакович, как жителей Норильска удалось убедить в необходимости финансировать московские хоккейный и баскетбольный ЦСКА, не уточняется.ФК "Москва" стал первой в истории российского футбола командой, снявшейся с розыгрыша премьер-лиги. Место столичного клуба в турнире должна занять владикавказская "Алания". Ранее президент ФК "Москва" Игорь Дмитриев говорил, что его команда будет выступать в чемпионате России даже если "Норникель" откажется от ее финансирования.В чемпионате России 2009 года ФК "Москва" занял шестое место. 4 февраля 2010 года клуб успешно прошел лицензирование в Российском футбольном союзе (РФС).
