
Среди 13 человек, задержанных в Грузии по подозрению в шпионаже, оказались четверо граждан России. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на МВД республики. Ранее агентство Reuters, ссылаясь на источник в правоохранительных органах Грузии, сообщало, что задержаны 20 человек и все они имеют грузинское гражданство.О задержании предполагаемых шпионов Reuters сообщило 29 октября. МВД Грузии тогда не опровергло эту информацию и пообещало выступить с разъяснениями 5 ноября.За прошедшую неделю о некоторых подробностях этого дела сообщила грузинская пресса. По данным "Грузии Online", задержанные собирали данные о закупках в министерстве обороны и МВД Грузии, а также сведения о руководителях силовых структур республики.Стали известны и имена нескольких задержанных. В частности, по делу о шпионаже проходят предприниматели из Батуми Армен Геворкян и Рубен Шикоян, а также сотрудник местной гостиницы Руслан Галогре.5 ноября официальный представитель МВД Грузии Шота Утиашвили сообщил AFP, что среди задержанных есть и грузинские военнослужащие.Российский МИД заявлял, что информацией о задержании предполагаемых шпионов не располагает.В Грузии в последние годы неоднократно возбуждались уголовные дела, связанные с аналогичными обвинениями. Наибольший резонанс вызвало задержание нескольких российских военнослужащих в сентябре 2006 года (позднее они были переданы российской стороне, хотя от обвинений в их адрес грузинская сторона не отказалась). Российские власти после этого прекратили транспортное и почтовое сообщение с Грузией, за этим последовали интенсивная высылка нелегальных грузинских мигрантов из РФ, кроме того, в Москве и других городах усилились проверки предприятий, принадлежащих грузинам.
