
Командующий базой Трентон (Base Trenton) ВВС Канады полковник Рассел Уильямс (Russell Williams) обвинен в убийстве двух женщин, сообщает Associated Press в понедельник, 8 февраля.46-летний Уильямс был арестован в Оттаве в воскресенье, 7 февраля. Командующий базой Трентон обвиняется в убийстве 27-летней Джессики Ллойд (Jessica Lloyd), жительницы Белльвиля, Онтарио, и 38-летней капрала Мари Комо (Marie Comeau) из Брайтона в той же провинции. Комо была обнаружена мертвой в своем доме в ноябре 2009 года. Ллойд числилась пропавшей без вести с 28 января, 7 февраля было найдено ее тело.Обе женщины были убиты одинаковым способом, сообщили представители правоохранительных органов, дав понять, что Уильямс, по их мнению, является единственным подозреваемым в совершении этих преступлений.Кроме убийства, Уильмяс обвиняется в сексуальном нападении на двух других женщин, совершенном в сентябре 2009 года. Подробности этих преступлений пока не раскрываются. Известно лишь, что нападения на женщин также были совершены в провинции Онтарио.Ожидается, что следующее заседание суда по делу об убийстве двух женщин в Онтарио состоится 18 февраля.Рассел Уильямс занял пост командующего базой Трентон в июле 2009 года. Возглавляя крупнейшую базу ВВС Канады, Уильямс, в частности, руководил отправкой гуманитарной помощи на Гаити, а также обеспечивал логистическую поддержку миссии канадских военных в Афганистане и принимал участие в подготовке Зимней Олимпиады в Ванкувере.Представители вооруженных сил Канады заявили, что шокированы арестом командующего крупнейшей в стране базой ВВС по обвинению в убийстве двух человек.
