
Партия регионов получила 80 из 100 мест в Верховном Совете Автономной Республики Крым. Таковы результаты проходивших 31 октября выборов в местные органы власти, сообщает в субботу "Интерфакс". Как уточнили в избирательной комиссии автономии, кандидаты от Партии регионов победили в 48 из 50 мажоритарных округов Крыма, а на выборах по партийным спискам регионалы получили 32 мандата.Кроме того, по пять мандатов по спискам получили КПУ и крымская организация "Народного Руха Украины", занявшие второе и третье места в избирательных рейтингах соответственно. Оказавшаяся на 4 месте партия "Союз" получила три депутатских места в списке, еще два мандата она завоевала в двух мажоритарных округах. Три мандата получили кандидаты от партии "Русское единство" и два мандата - кандидаты от партии "Сильная Украина" (в обоих случаях по партийной квоте). Кроме Партии регионов и партии "Союз" никакая другая сила в мажоритарных кругах автономии не победила, отмечает информационное агентство.Выборы в местные органы власти прошли на Украине 31 октября. В целом по стране их выиграла правящая  Партия регионов.
