
Пожарные полностью ликвидировали возгорание в двухэтажном здании в центре Москвы, сообщает РИА Новости. Площадь возгорания в доме по адресу улица Большая Грузинская, дом 70 составила 1000 квадратных метров.Сообщение о пожаре поступило в столичное управление МЧС 1 ноября в 00:33. На тушение были направлены 15 пожарных расчетов. Спасатели вывели из здания трех человек, они не пострадали.Загоревшееся здание числится в списке выселенных домов. Рядом с местом пожара было расположено административное трехэтажное здание, существовала угроза перехода огня на него. Сведений о возможных причинах пожара не поступало.
