
Корпорация IBM сделала браузер Mozilla Firefox официальным браузером компании. Об этом сообщил в личном блоге вице-президент подразделения IBM Software Group Боб Сутор (Bob Sutor).Причиной перехода на Firefox стало соответствие браузера отраслевым стандартам, а также безопасность и открытость. Рекомендацию установить браузер "по умолчанию" получат почти 400 тысяч сотрудников компании по всему миру.Firefox будет предустанавливаться на все корпоративные компьютеры. Также IBM обратится к сторонним поставщикам ПО с просьбой добавить поддержку Firefox в корпоративные веб-приложения. Вместе с тем, Сутор не сообщил, какая именно версия браузера будет устанавливаться на компьютеры сотрудников.В апреле фонд Mozilla Foundation подсчитал, что браузером Firefox пользуются около 30 процентов "интернетчиков" в мире (более 350 миллионов человек). В январе была представлена последняя версия браузера - Firefox 3.6.В декабре 2009 года предыдущая версия Firefox 3.5 стала самым популярным браузером в мире. Она обошла по количеству пользователей Internet Explorer 7 и 8 по отдельности.
