
Мэрия Кутаиси объяснила, что случилось с памятником Иосифу Сталину, исчезнувшим из городского сквера. В городской администрации, как сообщает GHN, заявили, что монумент был временно убран со своего места "в связи с реабилитацией парка".После завершения намеченных работ в сквере, по утверждению мэрии, памятник будет возвращен на прежнее место.Об исчезновении памятника Сталину ранее сообщили российские СМИ, ссылаясь на источники в Грузии.Напомним, что в июне 2010 года по решению властей был демонтирован памятник Сталину, установленный в его родном городе Гори. Скульптуру перенесли на территорию близлежащего дома-музея советского вождя. На площади, где ранее стоял памятник, планируется установить монумент в честь погибших в российско-грузинской войне 2008 года. Проект нового памятника будет выбран в результате конкурса (победитель, как сообщает ИА "Новости-Грузия", определится во вторник, 2 ноября).В июне был также демонтирован памятник Сталину в Ткибули (городе к северо-востоку от Кутаиси). Местные власти объяснили такое решение реконструкцией центра города.Представители руководства Грузии неоднократно выступали с негативными заявлениями о Сталине. Президент Михаил Саакашвили, в частности, возложил на него ответственность за "оккупацию" Грузии. В июле грузинский парламент, напомним, принял постановление, согласно которому в стране будет официально отмечаться "день советской оккупации". В качестве даты выбрано 25 февраля — годовщина вторжения советских войск в Тбилиси (25 февраля 1921 года), за которым последовало включение республики в состав СССР.
