
Неизвестные похитили свыше 1,6 миллиона рублей из здания федерального государственного унитарного предприятия (ФГУП) "Пресса". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах столицы.По словам собеседника агентства, двое злоумышленников проникли через окно в один из корпусов ФГУП "Пресса", расположенный в Бумажном проезде. Неизвестные вскрыли служебные кабинеты шести коммерческих организаций, которые арендовали помещения в этом здании.Среди компаний, офисы которых ограбили злоумышленники, оказались "Пресса-1", "Ионика", "ТрансЦентрАльянс", "Медиа-агенство ЗР-Инфо", "Бест Медиа" и "Студия рекламы". Помимо денег неизвестные похитили также ноутбуки и мобильные телефоны. В настоящее время сотрудники правоохранительных органов ведут розыск злоумышленников.Как уточняет агентство ИТАР-ТАСС, которое также ссылается на источник в правоохранительных органах, в момент происшествия в здании находился гражданин Молдавии. Он работает водителем в "Студии рекламы". По словам собеседника агентства, преступники связали мужчину, угрожая физической расправой.
