
В интернете были опубликованы кадры со съемок четвертого фильма серии фильма "Миссия невыполнима". Посмотреть их можно здесь.В конце октября Том Круз, исполнитель главной роли в фильме, раскрыл название четвертой серии. По словам актера, она будет называться "Призрачный протокол" (Ghost Protocol). Также Круз сообщил, что сценарий заставит его героя карабкаться по стене небоскреба Бурдж-Халифа в Дубае. Актера засняли именно во время исполнения этого трюка.Бурдж-Халифа считается самым высоким зданием в мире. Его высота с учетом шпиля - 828 метров. Круз был закреплен на тросе, тянувшемся из окна одного из верхних этажей здания, а съемки велись на камеры, установленные на вертолетах.Напомним, что вместе с Томом Крузом в "Призрачном протоколе" снимаются Винг Рэймз, Джереми Реннер, Саймон Пегг и Владимир Машков. Картина выйдет в прокат в середине декабря 2011 года.
