
Суд Таиланда разрешил российскому пианисту и дирижеру Михаилу Плетневу, обвиняемому в изнасиловании несовершеннолетнего, покинуть страну, сообщает РИА Новости со ссылкой на консульство РФ. При этом музыкант должен будет вернуться в Таиланд 18 июля. Ранее сообщалось, что Плетнев отпущен под залог и должен являться в суд раз в 12 дней.Судья согласился отпустить музыканта в обмен на удвоение залога (Плетнев внес дополнительные 300 тысяч бат, то есть примерно 9 тысяч долларов).В Таиланде Плетнева обвиняют не только в растлении 14-летнего подростка, но и в участии в создании детской порнографии: полиция Таиланда сообщила, что обнаружила в его компьютере непристойные фотографии, в том числе те, на которых музыкант изображен рядом с несовершеннолетними.Сам Плетнев все обвинения отверг, и предположил, что порнография попала в его компьютер помимо его воли - благодаря его знакомому тайскому музыканту Трайпхопу Бунпхасонгу, который был арестован по подозрению в причастности к организации детской проституции. Плетнев отметил, что не знал о преступных занятиях своего товарища; по словам российского дирижера, таец имел доступ к его компьютеру. Ранее сообщалось, что именно Бунпхасонг после задержания навел полицию на Плетнева.По словам Плетнева, полиция нашла в компьютере лишь одну его фотографию. При этом тайцу, который был изображен рядом с ним, на момент съемки было около 25 лет, заявил музыкант. Свой арест Плетнев назвал недоразумением и пообещал сотрудничать со следствием, чтобы снять с себя подозрения. Сообщалось, что, в случае признания виновным, россиянину грозит до 20 лет тюрьмы.Плетнев рассказал, что впервые приехал в Таиланд 13 лет назад. С тех пор он купил там два дома, организовал бадминтонный спортклуб и построил бассейн. СМИ сообщали о том, что музыкант также основал в стране музыкальную школу, однако сам дирижер эту информацию опроверг.Плетнев - основатель и художественный руководитель Российского национального оркестра, народный артист РФ, лауреат "Грэмми".
