
Новая 1000-рублевая банкнота будет введена в платежный оборот с 10 августа 2010 года. Об этом сообщает РИА Новости.В Банке России отмечают, что банкноты модификации 2010 года будут использоваться наравне с тысячерублевками образца 1997 года, включая их модификацию 2004 года. Всего до конца года регулятор планирует напечатать около миллиарда новых банкнот и развезти их по стране. Непосредственно в обороте они появятся ближе к концу года.В ЦБ утверждают, что новая тысячерублевка будет самой защищенной банкнотой в мире. Всего на модифицированной банкноте будет пять новых видимых признаков, которые смогут проверять граждане.В частности, на новой купюре будет изменен цвет фигуры Ярослава Мудрого с зеленого на серый. Кроме того на гербе Ярославля появится светлая полоса, которая при наклоне банкноты будет перекатываться вверх-вниз. Кроме того, появятся два новых машиночитаемых защитных признака для банков и два - для Центробанка.Сейчас 1000-рублевая банкнота является наиболее популярной у российских фальшивомонетчиков. В 2009 году было выявлено 150,6 тысячи фальшивых банкнот достоинством 1 тысяча рублей, а за пять месяцев 2010 года - 55,6 тысячи.Тысячерублевая купюра образца 1997 года поступила в обращение в 2000 году. В последний раз ее модернизация прошла в 2004 году. Банк России считает, что новая модификация защитит банкноты от подделок примерно на два года.Производство новой банкноты будет обходиться на 30 процентов дороже, чем выпуск купюр старой модификации 2004 года. По данным ЦБ, на 1 июня 2010 года в обращении находилось 2,4 миллиарда банкнот номиналом тысяча рублей. Срок службы таких банкнот составляет примерно три-четыре года.
