
Эстония вступила в Организацию экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), которую часто называют "клубом богатых стран". Договор о присоединении Эстонии к ОЭСР был подписан 3 июня в Таллине премьер-министром страны Андрусом Ансипом и генеральным секретарем организации Анхелем Гурриа, сообщает AFP.Приглашение вступить в ОЭСР Эстония получила 27 мая вместе с Израилем и Словенией. В тот же день эстонский премьер-министр его принял. Полноправным участником ОЭСР Эстония, как ожидается, станет до конца текущего года, после того, как правительство страны ратифицирует договор.ОЭСР объединяет более 30 развитых стран, в том числе США, Великобританию, Японию, Германию, Испанию и Италию. На долю стран, входящих в ОЭСР, приходится две трети мирового ВВП. Россия в организацию не входит, хотя получила приглашение о вступлении еще в 2007 году.
