
Министерство обороны США обнародовало план развития военного кораблестроения, военно-воздушных сил и морской авиации, сообщает NavyTimes. План, рассчитанный на 30 лет, предполагает ежегодные траты на покупку кораблей в размере "не более 15,9 миллиардов долларов в год", отказ от покупки новых бомбардировщиков и сокращение числа пилотируемых боевых самолетов.Министр обороны США Роберт Гейтс представил новый план Пентагона Комитету по вооруженным силам Сената 2 февраля 2010 года. Документ разделен на две части: одна касается непосредственно военного кораблестроения, а вторая - авиации. План развития военной авиации был разработан Пентагоном впервые.Кораблестроительная часть 30-летнего плана предполагает увеличение числа высокоскоростных судов JHSV до 23, причем их операционные возможности должны быть значительно расширены. Кроме того, Пентагон решил отказаться от строительства двух новых кораблей управления и направить освободившиеся средства на продление сроков службы двух действующих судов такого типа, принятых на вооружение в 1970-х годах. Срок службы кораблей будет продлен до 2029 года.Кроме того, Пентагон предложил стандартизировать вспомогательные корабли снабжения так, чтобы в составе ВМС действовали такие суда двух типов. Как сообщает Defense News, ВМС получит корабли доставки боеприпасов и сухих грузов T-AKE и двухкорпусные танкеры T-AO(X).В целом, Пентагон намерен поддерживать количество кораблей во флоте на уровне 313 единиц. При этом число авианосцев до 2040 года будет составлять 11 единиц, а после снизится до десяти. Кроме того, Министерство обороны США подтвердило планы ограничить развитие проекта по созданию "эсминцев будущего" DDG-1000 тремя кораблями, а также создать новый радар для эсминцев DDG-51 и поддержать число десантных кораблей на уровне 33 единиц.Авиационная часть большого плана Пентагона предполагает отказ от покупки новых дальних бомбардировщиков в период с 2011-го по 2020 год. Вместо этого деньги будут расходоваться только на ремонт и модернизацию действующего парка бомбардировщиков.  Новые закупки подобных самолетов начнутся только после 2020 года, когда, по мнению Министерства обороны США, возникнет потребность в самолетах дальней авиации и военных транспортниках. С 2011-го по 2015 год Пентагон намерен потратить 1,9 миллиарда долларов на разработку и создание бомбардировщика нового поколения.Военное ведомство также решило сделать ставку на беспилотные ударные комплексы - их число за 30 лет должно вырасти в четыре раза. При этом численность пилотируемых боевых самолетов снизится на десять процентов. Так, по оценке Пентагона, число истребителей и штурмовиков снизится с 3264 единиц в 2011 году до 2929 единиц в 2020-м. Для сравнения, число только морских многоцелевых БПЛА вырастет за тот же период с 72 единиц до 476. Число разведывательных самолетов ВМС снизится с 580 до 542 единиц.В общей сложности Пентагон планирует потратить на развитие военной авиации 268 миллиардов долларов, причем ежегодное финансирование этой области будет повышаться. В частности, среднегодовой рост военных авиационных программ составит около трех процентов до 2020 года.
