
Астрономы обнаружили, что небольшие черные дыры могут испускать чрезвычайно мощные потоки частиц - джеты. До сих пор специалисты полагали, что такие джеты характерны в основном для сверхмассивных черных дыр. Новая работа опубликована в журнале Nature, а ее краткое изложение доступно в пресс-релизе Европейской южной обсерватории (ESO). Полный текст статьи в формате pdf можно скачать здесь.Ученые исследовали микроквазар в спиральной галактике NGC 7793, удаленный от Солнечной системы на 12 миллионов световых лет. Квазарами называют черные дыры, окруженные кольцом материи. Микроквазар, как следует из названия, отличается от "обычного" квазара массой черной дыры - у изучаемого микроквазара она составляет всего десять солнечных масс.Квазары считаются самыми яркими объектами во Вселенной - источником излучения, преимущественно в рентгеновском диапазоне, является падающая на черную дыру разогревающаяся материя. Еще один возможный вариант "избавления" от энергии для квазаров - испускание джетов (потоков высокоэнергетических частиц, движущихся со скоростью света).Джеты, вырывающиеся от микроквазара в галактике NGC 7793, разогревают окружающий газ и заставляют его расширяться. Диаметр "надувшегося" в результате активности микроквазара газового пузыря составляет около тысячи световых лет, при том что "пузыри" у других микроквазаров в диаметре не превышают десяти световых лет. По словам ученых, если бы исследуемая черная дыра была размером с футбольный мяч, то джеты были бы на расстояние, сравнимом с расстоянием от Солнца до Плутона.Совсем недавно астрономы смогли найти доказательства того, что в ходе своего развития квазары активно взаимодействуют с соседними галактиками, используя их вещество в качестве "топлива".
