
Лидер российской группы "Браво" Евгений Хавтан предложил поклонникам попробовать свои силы в качестве авторов текстов песен для коллектива. В интервью "Нашему радио" музыкант заявил, что готов рассмотреть предложения от "адекватных" поэтов."Если какие-то есть поэты, которые хотели бы написать тексты для группы "Браво" - пожалуйста.   Только поэты должны адекватно оценивать степень и уровень своих поэтических качеств", - подчеркнул Хавтан. Вокалист и автор песен "Браво" указал, что желающие поделиться своими текстами с "Браво" могут присылать их на электронную почту Хавтана (mypress00@mail.ru), а также связаться с музыкантом посредством его персонального сайта.Тем временем стало известно, что в ближайшие дни состоится первый в 2010 году концерт "Браво". 6 февраля коллектив выступит в московском клубе "16 тонн". По информации радиостанции, сет-лист программы в основном будет состоять из старых хитов группы, однако группа также планирует представить и несколько новых композиций. Кроме того, ожидается, что "Браво" даст еще один концерт в Москве весной - на 7 марта запланировано шоу группы в клубе "Б1 Maximum".Последний альбом "Браво" выпустили почти десять лет назад - в 2001 году вышла пластинка "Евгеника". После этого релиза дискография коллектива не пополнялась новыми работами. В 2004 году вышел трибьют-сборник "Звездный каталог", в записи которого приняли участие как сами "Браво", так и их коллеги: Земфира, Илья Лагутенко, Максим Покровский, Сергей Мазаев, Максим Леонидов и другие.В 2007 году Евгений Хавтан записал сольный мини-альбом "Джаз на орбите".
