
Скончался президент Нигерии Умару Яр-Адуа (Umaru Yar'Adua), передает AFP. О кончине президента сообщил поздно вечером в среду, 5 мая, представитель администрации главы нигерийского государства. "Действительно, президент умер", - заявил источник агентства. На момент смерти Умару Яр-Адуа, правившему Нигерией с 2007 года, было 58 лет.Пресс-секретарь президента Нигерии Олусеган Аденийи (Olusegun Adeniyi) сообщил агентству Associated Press, что Умару Яр-Адуа скончался после продолжительной болезни в 21:00 в среду, 5 мая (полночь четверга, 6 мая, по московскому времени), на своей вилле в предместье Абуджи.Напомним, что в конце ноябре 2009 года Яр-Адуа улетел из Нигерии для того, чтобы пройти лечение от перикардита. По неподтвержденной информации, нигерийский президент лег на лечение в одну из клиник Саудовской Аравии.Отъезд действующего президента спровоцировал политический кризис в Нигерии, так как было неясно, насколько серьезно болен Яр-Адуа и кто должен занять место главы государства в период его отсутствия. Только в феврале 2010 года нигерийский сенат постановил назначить вице-президента Гудлака Джонатана (Goodluck Jonathan) временно исполняющим обязанности главы государства до тех пор, пока ситуация вокруг Яр-Адуа не прояснится.Противники Джонатана подвергли критике его назначение, назвав произошедшее переворотом. Нигерийцы протестовали против сложившейся ситуации, требуя либо возвращения президента Яр-Адуа, либо проведения демократических выборов.В конце февраля Яр-Адуа вернулся в Нигерию, однако о состоянии его здоровья поступали противоречивые сведения. Сообщалось, что он подключен к аппарату искусственного жизнеобеспечения и фактически находится при смерти. В свою очередь исполняющий обязанности президента Джонатан в марте расформировал кабинет избранного главы государства, а затем назначил новых министров из своей команды.
