
Тренер украинского боксера-тяжеловеса Виталия Кличко Фриц Здунек сравнил россиянина Дениса Бойцова с бывшим абсолютным чемпионом мира Майком Тайсоном. По словам Здунека, Бойцов напоминает Тайсона силой удара и тем, "как он взрывается", сообщает Sportbox.ru. В прошлом немецкий тренер сам работал с Бойцовым.Здунек добавил, что Бойцов за время работы с ним "очень хорошо развился как боксер", но затем несколько раз травмировал руки. Именно поэтому россиянин отказался участвовать в турнире претендентов IBF (Международная федерация бокса), победитель которого получит право на бой с Владимиром Кличко.Здунек признался, что он очень переживает за Бойцова. Недавно россиянин перенес операцию на руке. 13 ноября он должен выйти на ринг (впервые с января 2010 года) в Гамбурге. Соперник Бойцова пока не определен.24-летний Бойцов провел на профессиональном ринге 27 боев и одержал 27 побед (22 из них - нокаутом). В настоящее время его тренером является Артур Григорян.
