
В Белоруссии представители пропрезидентского движения "Белая Русь" уже собрали сто тысяч подписей, которые необходимы для участия Александра Лукашенко в предстоящих выборах. Об этом, как сообщает БЕЛТА, заявил руководитель инициативной группы по выдвижению Лукашенко, Александр Радьков.По его словам, сбор подписей в поддержку действующего президента будет продолжен. Подписные листы в избирательные комиссии будут сданы, согласно назначенным срокам, к 29 октября.Сбор подписей в поддержку претендентов на участие в президентских выборах в Белоруссии начался 30 сентября. Для того чтобы пройти регистрацию, каждый из них должен подтвердить, что его поддерживают не менее ста тысяч человек. После проверки собранных подписей состоится официальная регистрация кандидатов в президенты.Соперники Лукашенко заявляли, что для них сбор подписей идет успешно. Правда, об успешном завершении данного этапа предвыборной кампании никто из них пока не сообщал. По данным на 4 октября, в частности, за лидера гражданской кампании "Европейская Беларуси" Андрея Санникова, как сообщала "Хартия'97", было собрано более 20 тысяч подписей. Кандидат от христианских демократов Виталий Римашевский, по информации "Еврорадио", заручился поддержкой примерно 12 тысяч человек, литератор и общественный деятель Владимир Некляев — примерно 16 тысяч.Выборы президента Белоруссии назначены на 19 декабря 2010 года. Всего в них на данный момент участвуют 17 претендентов. Действующий президент Александр Лукашенко в случае победы возглавит республику в четвертый раз.
