
Президент Польши Лех Качиньский направил российскому президенту Дмитрию Медведеву приглашение принять участие в мероприятиях по случаю 65-летия освобождения узников фашистского концентрационного лагеря Освенцим (Аушвиц-Биркенау). Об этом в четверг сообщает издание Wiadomosci24.Как сообщил госсекретарь администрации президента Польши Павел Выпич, пока в администрации Медведева не подтвердили, что визит состоится. Между тем в Варшаве надеются, что приглашение будет принято.Система концентрационных лагерей в Освенциме действовала на территории Польши во время Второй мировой войны с мая 1940 года. Советские войска освободили концлагерь 27 января 1945 года. В 1947 году в Освенциме открылся мемориальный комплекс, где и пройдут торжественные мероприятия.В лагере погибли, по различным данным, от 1,1 до 1,5 миллиона человек, в том числе советские граждане. В январе 2005 года Освенцим посетил бывший президент и нынешний премьер-министр России Владимир Путин.Напомним, в апреле 2007 года ряд СМИ сообщил, что между Москвой и Варшавой возник дипломатический конфликт, который привел к закрытию российской (советской) части экспозиции в музее Освенцима. Однако позже выяснилось, что содержание экспозиции, подготовленной российскими специалистами, вошло в противоречие с другими национальными экспозициями в Освенциме, и выставка была закрыта по просьбе представителей РФ.
