
В Костанае (административном центре Костанайской области Казахстана) вынесен приговор сотрудникам охранного агентства, избивавших пациентов местного наркодиспансера. Об этом сообщает ИА Kazakhstan Today. Фигуранты дела признаны виновными и приговорены к нескольким годам колонии.Пациенты наркологического диспансера неоднократно жаловались на действия охраны. Одна из пациенток, в частности, рассказала, что охранники стали ее домогаться, а, получив отказ, избили ее. При этом, по ее словам, жаловаться на условия содержания пациентам запрещалось. Пострадавшей, однако, удалось передать записку родителям, после этого в ситуацию вмешалась прокуратура.По результатам проверки выяснилось, что охранники били пациентов, пристегивали их к батареям и даже пытали их электрошоком. Всего от действий охраны пострадали 28 человек.В связи с произошедшим было возбуждено уголовное дело по статье "Превышение полномочий служащими частных охранных служб". По делу проходили трое сотрудников ТОО "Охранное ведомство 'Батыр' ", с которым у диспансера был заключен договор.Двое подсудимых были приговорены к трем и четырем годам колонии общего режима, еще один получил три года условно.После скандала диспансер подобрал себе новую охранную фирму. Врачи заявляют, что после этого избиения пациентов прекратились.
