
Швейцарец Роджер Федерер впервые за последние семь лет опустился на третью строчку рейтинга Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP). Обновленные после Уимблдона-2010 данные о положении спортсменов в списке сильнейших теннисистов мира опубликованы на официальном сайте ATP.Федерер, который 6 июня 2010 года потерял звание первой ракетки мира и опустился на второе место рейтинга ATP, теперь оказался на третьей строчке из-за проигрыша в четвертьфинале Уимблдона. 30 июня Федерера переиграл чех Томаш Бердых. После Уимблдона чешский спортсмен поднялся с 13-го на 8-е место.Возглавляет рейтинг ATP испанец Рафаэль Надаль, ставший победителем Уимблдона-2010 в мужском одиночном разряде. На втором месте рейтинга - серб Новак Джокович.Среди российских спортсменов лучшим по-прежнему остается Николай Давыденко, даже несмотря на то, что теннисист потерял одну строчку в рейтинге и опустился с пятого места на шестое. Михаил Южный сохранил за собой 14-е место, Игорь Андреев опустился с 57-й строчки на 82-ю, а Теймураз Габашвили - с 84-го на 88-е место.
