
Ученые обнаружили во Внутренней Монголии останки двух динозавров, которые подтверждают гипотезу о том, что небольшие хищники велоцирапторы регулярно поедали значительно более крупных ящеров. Статья исследователей опубликована в журнале Palaeogeography, Palaeoclimatology, Palaeoecology. Ее краткое содержание приводит BBC News.Велоцирапторы относились к группе теропод - динозавров, передвигавшихся на двух задних конечностях (к этой же группе принадлежит знаменитый тираннозавр). Длина велоцирапторов не превышала 1,8 метра, а вес - 20 килограммов. Протоцератопсы - ходившие на четырех конечностях рогатые травоядные - были намного крупнее велоцирапторов.В ходе раскопок исследователи обнаружили два зуба велоцираптора и кости протоцератопса со следами от зубов. Анализ повреждений подтвердил, что царапины на костях протоцератопса были оставлены именно зубами велоцираптора.Это второй случай, когда ученым удается обнаружить вместе останки велоцираптора и крупного травоядного динозавра. Первый артефакт, косвенно указывающий на то, что мелкие хищники питались значительно более крупными животными, был найден в 1971 году. Однако тогда многие специалисты предположили, что встреча велоцираптора и протоцератопса была случайной. Вторичное обнаружение останков этих животных вместе усиливает позиции гипотезы о том, что велоцирапторы поедали больших животных достаточно часто. Ученые не исключают, что родственники тираннозавров могли и охотиться на них, но это предположение требует дополнительных подтверждений.В прошлом году палеонтологам удалось обнаружить окаменелые следы еще одной расправы - ученые нашли кусок тела кита с застрявшим в нем зубом гигантской белой акулы.
