
В городе Холмск Сахалинской области нетрезвый водитель врезался в толпу, как минимум шесть человек погибли. Об этом сообщается на сайте Sakhalin.info.ДТП произошло на Советской улице 9 мая примерно в 19:30 по местному времени (около 13:00 по Москве). Пьяный мужчина не справился с управлением автомобилем Toyota Mark II и съехал на тротуар, на котором находилось много людей. Очевидцы событий на форуме Sakh.com утверждают, что машина двигалась на скорости не менее 90 километров в час. Также свидетели пишут, что за нарушителем гнался автомобиль ГИБДД.По сведениям Sakhalin.info, четыре пешехода погибли на месте аварии. Еще двое пострадавших вскоре умерли в больнице. Восемь человек получили ранения, один из них находится в тяжелом состоянии. На форуме Sakh.com опубликована неподтвержденная информация о том, что этот раненый скончался, и количество погибших таким образом достигло семи человек. Согласно показаниям свидетелей, среди погибших есть несколько детей, но их точное количество не уточняется.Правоохранительные органы проводят проверку обстоятельств инцидента. По итогам проверки в отношении водителя возбудят уголовное дело.
