
Президент России Дмитрий Медведев внес в Госдуму законопроект, предусматривающий введение в уголовное судопроизводство апелляционной инстанции, пишет 8 июля газета "Коммерсант". Новая инстанция позволит до вступления приговора в силу выносить по делу новое решение, не отправляя его на пересмотр.В настоящее время для части уголовных дел существует лишь кассационная инстанция, которая проверяет судебное решение на предмет правильности применения законодательных норм.Как пишет газета "Ведомости", поправки в УПК, предложенные Медведевым, предусматривают, что обращаться с апелляцией россияне будут в вышестоящую инстанцию. Так, если решение было принято районным судом, то обжаловать его надо будет в областном. Как добавляет "Коммерсант", приговоры Верховного суда можно будет обжаловать в надзорном порядке в президиуме ВС.Кроме того, при рассмотрении кассационной жалобы суд может вернуть дело на повторное рассмотрение, а если была подана апелляция, суд вышестоящей инстанции может как вернуть дело "вниз", так и истребовать его себе. При этом вышестоящий суд не обязан будет во второй раз заслушивать показания ранее выступивших в суде свидетелей. С точки зрения экспертов, поправки в УПК могут "навести порядок" в запутанной судебной системе.
