
Пассажиров самолета российской авиакомпании Red Wings, следовавшего из Анталии в Москву, в течение трех часов после приземления не выпускали из салона, сообщает РИА Новости. При этом система кондиционирования воздуха была отключена, а находящиеся на борту туалеты закрыты.Самолет должен был сесть в московском аэропорту "Внуково", но из-за сильного задымления, вызванного лесными пожарами в Подмосковье, был перенаправлен на запасной аэродром в Санкт-Петербурге.После почти трех часов ожидания измученных духотой пассажиров, среди которых было много детей, выпустили из салона, предложив забрать багаж и пройти паспортный контроль. При этом никто не объяснил, что им делать дальше и как добираться до Москвы. РИА Новости сообщает, что справочные телефоны авиакомпании Red Wings не отвечают.Со своей стороны представитель Федерального агентства воздушного транспорта (Росавиация) Сергей Извольский отметил, что в связи с задымлением под Москвой на запасные аэродромы по состоянию на 18:00 7 августа ушли 22 самолета, которые должны были сесть во "Внуково". Еще 38 самолетов ждут разрешения на вылет. 30 самолетов в других аэропортах ожидают разрешение на вылет во "Внуково". Видимость в районе аэропорта не превышает 350 метров.
