
Мосгорсуд отклонил кассационную жалобу Евгения Джугашвили, требовавшего от радиостанции "Эхо Москвы" 10 миллионов рублей в качестве возмещения морального ущерба. Таким образом, решение Пресненского суда Москвы, ранее отказавшегося удовлетворять претензии Джугашвили к радиостанции, остается в силе. Об этом сообщается на сайте "Эха Москвы".Напомним, претензии Джугашвили, называющего себя внуком Иосифа Сталина, связаны с высказываниями ведущего программы "Перехват" Матвея Ганапольского, прозвучавшими в эфире "Эха Москвы" в октябре 2009 года. Тогда Ганапольский заявил, что "Сталин подписал указ, что можно расстреливать детей с 12-летнего возраста".В декабре того же года Джугашвили подал в суд на радиостанцию. Внук Сталина утверждал, что слова ведущего не соответствуют исторической правде и, произнеся их в эфире, Ганапольский оскорбил память его деда. Сам ведущий был привлечен к суду в качестве соответчика.Примечательно, что в процессе разбирательства "Эхо Москвы" усомнилась в родстве истца и советского лидера и потребовала провести эксгумацию останков Сталина для проведения ДНК-экспертизы. Дочь Сталина Светлана Аллилуева и его внучка называли Евгения Джугашвили самозванцем.Стоит отметить, что ранее Евгений Джугашвили подал иск о защите чести и достоинства к "Новой газете". Как и сейчас, тогда суд претензии внука Сталина не удовлетворил.
