
В грузинском селе Гегути (на западе страны) полиция обнаружила около двух миллионов евро, которые, по предварительным данным, принадлежат наркоторговцам. Деньги, как сообщает "Грузия Online", были закопаны в теплице.
Между тем "Интерфакс", ссылаясь на грузинские СМИ, называет меньшую сумму - один миллион семьсот тысяч евро.
Как именно полицейским удалось найти тайник, не уточняется.
Известно, что теплица принадлежит некоему Бочоришвили. Последний, как сообщает "Интерфакс", в настоящее время живет в Испании.
В рамках расследования задержаны два человека. В чем конкретно их обвиняют, пока неизвестно.
