
Немецкие "Зеленые" и социал-демократы намерены создать совместное правительство по итогам земельных выборов в земле Северный Рейн-Вестфалия, которые должны состояться 9 мая, сообщает издание RP-Online со ссылкой на свои источники в кругах СДПГ.По информации издания, 19 апреля в Берлине состоится пресс-конференция, на которой социал-демократы и "Зеленые" озвучат свои планы по созданию в СРВ красно-зеленого кабинета. На вопросы журналистов ответят председатель СДПГ Зигмар Габриэль (Sigmar Gabriel) и сопредседатель "Зеленых" Джем Оздемир (Cem Oezdemir).Зигмар Габриэль уже заявил, что для создания коалиции есть все шансы и что "Зеленые" и СДПГ будут совместно бороться за создание кабинета во главе с основным кандидатом социал-демократов на выборах в СРВ Ханнелорой Крафт (Hannelore Kraft).Последний раз "Зеленые" и СДПГ объединяли усилия на выборах в бундестаг в 2002 году. Между тем за период нахождения социал-демократов во власти в составе так называемой "большой правительственной коалиции" вместе с консерваторами из ХДС отношения между СДПГ и "Зелеными" значительно охладились."Зеленые" перестали ориентироваться на социал-демократов, вместе с которыми успешно сотрудничали во времена Герхарда Шредера и Йошки Фишера, и на земельном уровне сами стали искать союза с консерваторами. Теперь СДПГ и "Зеленые" намерены возродить красно-зеленый проект.Однако инициатива федерального руководства двух партий может быть, как отмечает RP-Online, неоднозначно встречена на местах. В СРВ местные "Зеленые" хотя и агитируют официально за союз с СДПГ, тем не менее, оставляют дверь открытой для ХДС. Кроме того, до сих пор остается неясным, будут ли социал-демократы и "Зеленые" вести совместную предвыборную кампанию, или же каждый будут действовать в одиночку с прицелом на создание после выборов общей правительственной коалиции.Отметим, что выборы в земле Северный Рейн-Вестфалия, которая является самой густонаселенной землей ФРГ и обеспечивает, по данным на 2007 год, 21,8 процента ВВП, являются одними из самых значимых земельных выборов в Германии. Кампания 2010 года, кроме того, должна стать своеобразным тестом для сформированного в 2009 году коалиционного черно-желтого кабинета из консерваторов и либералов. Предыдущие выборы в 2005 году выиграли консерваторы ХДС во главе с  Юргеном Рюттгерсом (Juergen Ruettgers), который в настоящее время является премьер-министром СВР.
