
Лидер оппозиции Шри-Ланки, главный противник переизбранного президента Махинды Раджапаксы (Mahinda Rajapakse) и бывший главнокомандующий вооруженными силами Сарат Фонсека (Sarath Fonseka) был арестован в понедельник. Об этом 8 февраля сообщает AFP.Генерал Фонсека был арестован в результате штурма штаб-квартиры ланкийского оппозиционного альянса, проведенного правительственными войсками. В момент ареста Фонсека проводил встречу с еще тремя лидерами оппозиционных партий, выступавших в его поддержку в ходе прошедших выборов. Помимо генерала был также арестован главный менеджер его избирательной кампании, Сенака де Сильва (Senaka de Silva).По словам пресс-секретаря оппозиционной Народной партии освобождения, во время ареста генерал оказал сопротивление, но не смог помешать задержанию, так как военных было около ста человек. Во время штурма военная полиция оцепила здание и мешала журналистам проводить фотосъемку.Ранее одна из местных газет опубликовала сведения о том, что 59-летнему Фонсеке могут быть предъявлены обвинения в заговоре с целью свержения государственной власти. Ранее в феврале президент Махинда Раджапакса уволил более десяти офицеров из министерства обороны, обосновав это тем, что они представляют угрозу для национальной безопасности.Выборы на Шри-Ланке прошли 26 января. По итогам подсчета голосов, победу одержал действующий президент, однако его главный соперник Сарат Фонсека, обвинявший власть в самоуправстве и коррупции заявил, что намерен оспорить итоги выборов в Верховном суде.
