
На грузино-российской границе (КПП "Казбеги — Верхний Ларс") будут открыты магазины беспошлинной торговли. Соответствующее распоряжение, как сообщает "Бизнес-Грузия", дал президент Грузии Михаил Саакашвили.
В ближайшее время этот вопрос обсудит правительство республики. Когда конкретно появятся магазины duty-free, пока неизвестно.
Автомобильный пункт пропуска "Казбеги — Верхний Ларс" является единственным на грузино-российской границе (прочих пунктов Грузия лишилась, утратив контроль над территорией Абхазии и Южной Осетии). В 2006 году КПП был закрыт на ремонт по инициативе российской стороны. В Тбилиси это решение расценили как попытку экономического давления.
"Верхний Ларс" вновь заработал в марте 2010 года. В его открытии, как считается, прежде всего, заинтересована Армения, восстановившая контакт (через Грузию) со своим крупнейшим экономическим партнером — Россией. Грузинские власти подтверждали, что КПП был открыт по просьбе армянской стороны. Официальный Тбилиси также отмечал, что самой Грузии возобновление транспортного сообщения существенной выгоды не принесет (учитывая, в частности, что ввоз сельскохозяйственной продукции из республики в Россию по-прежнему запрещен).
