
США потеряли место в тройке лидеров среди наиболее конкурентоспособных стран мира. Таковы результаты ежегодного Глобального рейтинга конкурентоспособности, опубликованного Всемирным экономическим форумом (ВЭФ). Американцы за последний год пропустили вперед Швецию и Сингапур. Россия сохранила 63-ю позицию, которую занимала и в 2009 году.Первое место в рейтинге заняла Швейцария, лидировавшая и по итогам предыдущего года. В десятку также вошли Германия, Япония, Финляндия, Нидерланды, Дания и Канада.Среди стран бывшего СССР Россия заняла четвертое место, пропустив вперед, в частности, Эстонию (33-е место в общем списке), Литву (47-е) и Азербайджан (57-е). Латвия заняла в списке 70-е место, Казахстан - 72-е, Украина - 89-е, Грузия - 93-е, а Молдавия - 94-е. Белоруссия в рейтинге вообще отсутствует.Среди стран БРИК Россия заняла последнее место, оказавшись позади Китая, Индии и Бразилии, которые заняли 27-е, 51-е и 58-е место соответственно.Наименее конкурентоспособной экономикой мира в рейтинге названа экономика Чада. Лишь немногим ее опередили Ангола и Бурунди.Рейтинг высчитывался по множеству показателей, включая инфраструктуру, эффективность рынков товаров и труда, качество образования и здравоохранения, макроэкономическую обстановку в стране, инновации, развитие финансового рынка и ряд других. Оценки были выставлены на основе опроса 13,5 тысячи представителей бизнеса и общедоступных макроэкономических данных.
