
Руководитель КНДР Ким Чен Ир намерен приложить все усилия для ликвидации ядерного оружия на Корейском полуострове. Его слова во вторник, 9 февраля, приводит агентство "Синьхуа".Такое заявление северокорейский лидер сделал во время встречи с председателем Международного департамента Центрального комитета Коммунистической партии Китая. Он также напомнил, что для продолжения шестистороннего диалога по ядерной программе КНДР все его участники должны вести его честно.О своем выходе из переговоров "шестерки", в которых помимо Китая участвуют также Россия, США, Япония и Южная Корея, Пхеньян заявил в апреле 2009 года. Поводом этому послужило принятие Советом безопасности ООН резолюции, осуждающей испытательный пуск северокорейской трехступенчатой ракеты-носителя "Ынха-2".В мае 2009 года Северная Корея заявила о проведении подземных испытаний ядерного оружия, а в сентябре признала наличие программы обогащения урана.В конце 2009 года в позиции КНДР наметились положительные изменения, в частности, Пхеньян предложил снова начать переговоры о возможном сворачивании своей ядерной программы, однако при условии их проведения один на один с США. В ответ на это предложение Вашингтон отметил, что готов к двустороннему диалогу с Северной Кореей, но только в рамках шестисторонних переговоров.В декабре Пхеньян посетил спецпредставитель правительства США по северокорейским вопросам Стивен Босуорт. По завершении своего трехдневного визита он заявил, что КНДР дала принципиальное согласие на возврат к шестисторонним переговорам по безъядерному статусу Корейского полуострова.
