
Трехкратный чемпион мира по серфингу американец Энди Айронс (Andy Irons) 2 ноября был найден мертвым в гостинице Далласа, сообщает Reuters со ссылкой на спонсора спортсмена, компанию Billabong. Причиной смерти 32-летнего Айронса названо вирусное заболевание - лихорадка денге.Айронс скончался по пути домой, на Гавайи, из Пуэрто-Рико, где проходили соревнования по серфингу Rip Curl Search. По данным СМИ, именно там спортсмен заразился, вследствие чего был вынужден сняться с конкурса. Два дня он провел в больнице в Майами на капельнице, но затем настоял на возвращении домой. Однако в Далласе Айронсу стало плохо, он не смог сесть на самолет до Гавайев и остановился в гостинице. На следующее утро его тело обнаружили служащие отеля.Айронса называли одним из величайших серфингистов; он завоевывал титул чемпиона мира три раза подряд, в 2002-2004 годах. В 2004 году он стал одним из главных героев фильма Blue Horizon. У спортсмена осталась жена Линди (Lyndie), которая беременна его первым ребенком.
