
Перед сборной России поставлена задача завоевать 26-28 золотых медалей на летней Олимпиаде 2012 года в Лондоне. Об этом 1 декабря заявил заместитель министра спорта, туризма и молодежной политики Юрий Нагорных на заседании комитета Совета Федерации по физической культуре, спорту и развитию олимпийского движения, пишет издание "Советский спорт".По словам Нагорных, перед российской сборной стоит задача сохранить место в первой тройке неофициального командного зачета. На летней Олимпиаде 2008 года в Пекине россияне завоевали 23 золотые медали и заняли третье место, пропустив вперед команды США и Китая.Нагорных подчеркнул, что на Играх в Лондоне "англичане будут сражаться дома", поэтому, чтобы остаться в тройке, россиянам надо выиграть больше золотых наград. Заместитель министра предложил сосредоточить силы на тех дисциплинах, "где российские спортсмены имеют максимальные шансы на награды".Нагорных добавил, что предложенный медальный план проходит уточнение и в середине декабря Министерство спорта, туризма и молодежной политики будет готово представить "скорректированный вариант".
