
Военнослужащий Королевских военно-воздушных сил Великобритании погиб в результате схода лавины в Баварских Альпах, где он и его сослуживцы проходили лыжную подготовку. Об этом 4 февраля сообщает BBC News.Лавина накрыла группу военных в горах коммуны Оберсдорф на высоте полутора километра. Непосредственно под снежными массами оказались трое военнослужащих, двоих удалось достать из-под снега. Третий был найден в бессознательном состоянии и впоследствии, несмотря на усилия врачей, скончался.Погибший входил в состав группы из 27 человек, направленных в горы для прохождения специальной подготовки. Тренировка, по замыслам военных, была рассчитана на одну неделю.
