
Партия регионов выступает за скорейшее изменение конституции Украины, поскольку нынешний основной закон "заложил противоречия между ветвями власти", сообщил газете "Сегодня" первый замглавы фракции ПР Михаил Чечетов.По его словам, конституцию надо поменять таким образом, чтобы "слаженность власти не зависела бы от имен". При этом Чечетов отметил, что соответствующие изменения должны вступить в силу до конца 2010 года.Депутат дал понять, что новый Основной закон должен существенно расширить полномочия президента, и во всяком случае - не ослабить его власть. "Народ уже увидел, что такое сильная власть, и не поймет, если мы пойдем по пути ее ослабления. Особенно в период радикальных реформ, который уже начинается", - пояснил свою мысль регионал.О том, как именно осуществить процедуру редактирования конституции, в Партии регионов пока нет общего мнения. Одни склоняются к тому, что это надо сделать, добившись формирования в Раде конституционного большинства - коалиции из 300 депутатов и более. Противники этого варианта говорят, что это будет сделать крайне непросто, поскольку для этого придется переманить на свою сторону как минимум 49 нынешних оппозиционеров.Другой путь - всенародный референдум - выглядит значительно проще: Рада уже приняла в первом чтении закон, позволяющий менять конституцию всенародным голосованием. Ожидается, что он пройдет последующие чтения и вступит в силу уже до конца июля.Ранее лидер БЮТ Юлия Тимошенко уже заявляла, что Партия регионов намерена закрепить "абсолютный авторитаризм", который, как она полагает, выстраивает на Украине Виктор Янукович. При этом она подчеркнула, что это будет сделано через изменение конституции в результате референдума.
