
Международная федерация гимнастики (FIG) отказалась отдать россиянке Алии Мустафиной золотую медаль за опорный прыжок на чемпионате мира 2010 года, который завершился 24 октября в Роттердаме. Об этом заявил старший тренер женской сборной России Александр Александров, пишет газета "Советский спорт".По словам Александрова, в отношении главы технического комитета Нелли Ким будут применены взыскания, однако как именно будет наказана Ким, тренер не уточнил.Россияне оспорили судейство в финальном турнире в опорном прыжке у женщин, указывая на то, что неправильно оценили сложность вторых прыжков Мустафиной и Татьяны Набиевой, снизив ее с 6,1 балла до 5,7 балла. Как отмечает "Советский спорт", на снижении оценки настояла именно Ким. В результате Мустафина вместо первого заняла второе место, а Набиева вместо второго места - пятое.Поскольку FIG отказалась изменять список медалистов, золото останется у американки Алисии Сакрамоне, серебро - у Мустафиной, а бронза - у бразильянки Жаде Фернандес Барбозы.На чемпионате мира 2010 года сборная России стала второй в командном зачете. Первое место заняла сборная Китая. Женская сборная России выиграла золото в командном турнире, а Мустафина победила в абсолютном многоборье.
