
Лауреат Нобелевской премии 2010 года по физике Андрей Гейм отказался работать в фонде "Сколково", сообщает "Русская служба новостей". По словам физика, он "не знает и знать не хочет" о том, что его собираются пригласить сотрудничать с российским фондом."Там у вас люди что – с ума посходили совсем? Считают, что если они кому-нибудь отсыпят мешок золота, то можно всех пригласить?" - заявил ученый в интервью радиостанции. По словам Гейма, у него нет российского гражданства и он чувствует себя комфортно в Великобритании. Нобелевский лауреат также скептически отнесся к инициативе российских властей по созданию в стране аналога Кремниевой долины.С предложением пригласить в Россию Андрея Гейма и его коллегу Константина Новоселова, разделившего с ним Нобелевскую премию, выступил руководитель департамента  международного сотрудничества фонда "Сколково" Алексей Ситников. Чиновник заявил, что такая идея в фонде возникла еще до присуждения Гейму и Новоселову награды Шведской академии, потому что оба ученых являются "яркими представителями российской науки".Гейм и Новоселов получили премию за эксперименты с материалом графен. В 2004 году они стали первыми, кому удалось его получить. Графен представляет собой моноатомный слой углерода и считается самым прочным материалом на Земле. В настоящее время Гейм и Новоселов работают в Манчестерском университете.Фонд "Сколково" был создан после того, как в конце 2009 года президент России Дмитрий Медведев предложил организовать в стране центр, аналогичный американской Кремниевой долине. Фонд занимается финансированием создания Центра исследований и разработок, научным руководителем которого выбраны Жорес Алферов и Роджер Дэвид Корнберг. Оба ученых также являются лауреатами Нобелевской премии.  В 2011-2015 годах только госинвестиции в проект должны составить более 100 миллиардов рублей.
