
В день терактов в Кизляре на окраине населенного пункта Огузер Кизлярского района Дагестана было обнаружено мощное взрывное устройство. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики. Самодельная бомба была обнаружена сотрудниками районного ОВД на местном кладбище.По словам собеседника агентства, оперативники нашли взрывное устройство приблизительно в 20:00. Оно представляло собой 12-литровое металлическое ведро, наполненное смесью аммиачной селитры и алюминиевой пудры, а также поражающими элементами в виде болтов и гаек. Бомба была уничтожена специалистами-взрывотехниками.Теракты в Кизляре, в результате которых погибли 12 человек, произошли 31 марта. Первый взрыв произошел в 8:42, когда милиционеры остановили для проверки автомобиль "Нива". Когда через некоторое время на место происшествия прибыли сотрудники правоохранительных органов, к ним подошел неизвестный в милицейском кителе, который привел в действие второе взрывное устройство.Утром 29 марта на станциях московского метро "Лубянка" и "Парк культуры"-радиальная подорвали себя две террористки-смертницы. В результате взрывов погибли 39 человек, еще свыше 90 получили ранения. Премьер-министр РФ Владимир Путин не исключил, что теракты в Москве и Кизляре могла организовать одна и та же банда.
