
В Багдаде в результате спецоперации в церкви, захваченной террористами, погибли 37 заложников, еще 56 получили ранения. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителя министерства внутренних дел Ирака.Известно, что штурм здания, относящегося к Сирийской католической церкви, проходил при участии американских военнослужащих. По словам представителя иракских властей, погибли семь участников спецоперации; были они гражданами США или Ирака, не уточняется. 15 военнослужащих получили ранения.Пять террористов, захвативших церковь, были убиты, еще восемь - арестованы (ранее сообщалось, что все боевики были ликвидированы). По предварительным данным, за захват заложников ответственны члены организации "Исламское государство Ирак", которую считают подразделением "Аль-Каеды".Вечером 31 октября, когда боевики ворвались в церковь Саидат аль-Неджат в центре Багдада, в ней находились более сотни прихожан; 19 из них удалось самостоятельно покинуть здание. Ранее сообщалось, что захватчики убили священника. Экстремисты требовали освободить своих соратников из тюрем Египта и Ирака. По данным канала "Аль-Джазира", речь шла о заключенных женщинах.
