
МИД РФ порекомендовал россиянам, намеревающимся посетить Таиланд, воздержаться от посещения Бангкока. Такой совет связан с продолжающимися в городе выступлениями оппозиции, говорится в официальном сообщении на сайте ведомства."С 3 апреля демонстрантами блокирован ряд центральных улиц города, в том числе район Ратчадапрасонг, где расположены крупные торговые комплексы ("Siam Paragon", "Central World", "Gaysorn Plaza"), популярные среди иностранных туристов", - рассказывает МИД РФ.Правительство Таиланда предоставило органам правопорядка расширенные полномочия в тех районах столицы, где оппозиционеры планируют устроить массовые акции протеста, отмечает министерство. Тайская полиция попросила жителей центра Бангкока без крайней необходимости не покидать своих квартир, особенно в вечернее время, говорится в заявлении МИДа.Если россияне уже находятся в Бангкоке, им следует проявлять осторожность и избегать мест массового скопления демонстрантов, в частности, окрестностей правительственных зданий, Монументов Демократии и Победе, названных торговых комплексов и ночных рынков, рекомендовали чиновники.В середине марта МИД уже советовал россиянам отказаться от поездок в Таиланд. Причиной также были названы антиправительственные выступления оппозиции.Протестующие тайские "краснорубашечники" поддерживают бывшего премьер-министра Таиланда Таксина Чинавата и требуют отставки действующего правительства Апхисита Ветчачивы и проведения новых выборов. Акции протеста начались в декабре 2009 года. 5 апреля несколько сотен демонстрантов прорвались в здание избирательной комиссии Таиланда.
