
В результате взрыва в тюрьме на юге Йемена на свободе оказались десятки заключенных. По данным Reuters, сбежать удалось 40 заключенным. AFP, между тем сообщает о 30 сбежавших.В результате взрыва четверо заключенных получили ранения, добавляет BBC News со ссылкой на источник в полиции Йемена.Согласно свидетельствам очевидцев, все сбежавшие заключенные - члены сепаратистского движения, арестованные за демонстрации против правительства президента Али Абдуллы Салеха (Ali Abdullah Saleh). По данным полиции, взрыв произошел во время столкновения между полицейскими и группой сочувствующих арестованным активистов.В Йемене с 2004 года существует противостояние между центральным правительством и шиитским населением. Как правило, столкновения происходили на северо-западе страны. За это время между сторонами семь раз заключались соглашения о прекращении огня, которые впоследствии рано или поздно нарушались. В последний раз президент Йемена объявил об "окончательном прекращении конфликта" 19 марта.
