
Футболист основного состава "Челси" Джон Оби Микел пропустит решающие матчи команды в чемпионате и Кубке Англии. Из-за травмы колена нигериец не примет участия в игре последнего тура премьер-лиги против "Уигана" (9 мая), а также в финале Кубка Англии с "Портсмутом", который состоится 15 мая, сообщает BBC News.Оби Микелу была сделано операция на колене, и он должен вернуться в строй примерно через две недели. Таким образом, полузащитник сборной Нигерии сможет сыграть на чемпионате мира, который пройдет в ЮАР с 11 июня по 11 июля.За тур до конца чемпионата Англии "Челси" занимает первое место в турнирной таблице, опережая "Манчестер Юнайтед" на одно очко. В случае победы над "Уиганом" команда выиграет чемпионат премьер-лиги. "МЮ" в последнем туре примет "Сток Сити".
