
Американский радиоведущий Раш Лимбо покинул больницу на Гавайях, в которую был экстренно госпитализирован 30 декабря, сообщает в пятницу, 1 января, BBC News.58-летний ведущий рассказал, что врачам так и не удалось выявить причины сильной боли в груди, из-за которой он был госпитализирован. При этом Лимбо подчеркнул, что в настоящий момент чувствует себя хорошо.Раш Лимбо, проводящий рождественские каникулы на Гавайях, был доставлен в местную клинику на "скорой помощи" с поля для гольфа, где во время игры он почувствовал сильную боль в груди. Выдвигались предположения, что у Лимбо предынфарктное состояние, однако лечащие врачи ведущего в интервью Associated Press эти сообщения опровергли.Раш Лимбо является одним из наиболее популярных радиоведущих в США, аудитория его программы, транслируемой на более чем 600 радиостанциях, оценивается в 14 миллионов человек.По результатам опроса, проведенного передачей телеканала CBS News 60 Minutes и журналом Vanity Fair в 2009 году, Раш Лимбо был назван самым влиятельным консерватором Соединенных Штатов. Лимбо также известен как последовательный критик действующего президента США Барака Обамы.
