
Армену Джигарханяну присудили Высшую театральную премию Москвы "Хрустальная Турандот", сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на организаторов премии. Народного артиста СССР наградили в номинации "За доблестное служение театру, честь и достоинство". 3 октября актеру и режиссеру исполняется 75 лет.Имена лауреатов в остальных номинациях ("Лучший дебют", "Лучшая мужская роль", "Лучшая женская роль", "Лучшая сценография", "Лучшая режиссерская работа", "Лучший спектакль сезона") станут известны 20 июня. 19-я по счету церемония "Турандот" пройдет в театре Новая Опера. Партнером бессменной ведущей Марии Ароновой станет актер Михаил Полицеймако.Ранее лауреатами "Турандот" в почетной номинации становились Евгений Евстигнеев, Владимир Этуш, Георгий Жженов, Вера Васильева, Олег Ефремов, Михаил Ульянов, Юрий Яковлев, Владимир Зельдин, Олег Табаков, Лев Дуров, Михаил Державин, Борис Мессерер. В прошлом году премию присудили Александру Ширвиндту.
