
Правительство России в январе-сентябре 2010 года потратило на реализацию антикризисных мер 233,7 миллиарда рублей, сообщает РИА Новости. Это около 81,5 процента от утвержденной цифры антикризисных расходов в бюджете.Согласно бюджету, в первые девять месяцев на расходы в рамках борьбы с кризисом было зарезервировано 286,8 миллиарда рублей, что составляет более 90 процентов от программы антикризисных мер за весь год.Из них 241 миллиард рублей должен был быть направлен на поддержку финансового рынка, различных отраслей экономики, рынка труда, банковской системы и на социальное обеспечение населения. 9,3 миллиарда предполагалось отдать проектам, одобренным комиссией по технологическому развитию при президенте, а на программу помощи безработным в субъектах России должно быть предоставлено 36,4 миллиарда рублей.Изначально на антикризисные действия планировалось выделить 195 миллиардов рублей, но затем эта сумма была увеличена.  В 2009 году в рамках бюджета на реализацию антикризисной политики было потрачено свыше 1,2 триллиона рублейВ Минэкономразвития утверждают, что антикризисные меры помогли властям замедлить падение ВВП в 2009 году на 2 процентных пункта. Однако по оценке Центра развития ВШЭ, 450 миллиардов в минувшем году было потрачено безрезультатно.
