
В преддверии визита президента России Дмитрия Медведева в Омск с рекламного плаката партии "Единая Россия" было удалено изображение премьер-министра Владимира Путина. Об этом в субботу пишет газета "Коммерсант" и публикует соответствующую фотографию.Как напоминает издание, плакат с надписью "Омичи за сильную единую Россию" и фотографией Путина появился вскоре после его избрания президентом. Когда главой государства стал Медведев, его фотография появилась рядом с изображением Путина. Однако недавно Путин исчез, и на билборде остался только улыбающийся президент.Член президиума омского политсовета "Единой России" Виктор Артемьев признался, что в региональном отделении партии этот вопрос не обсуждали. "Может, решение обновить плакаты по России принял генсовет партии", - предположил он в беседе с "Коммерсантом". В свою очередь первый секретарь омского обкома КПРФ Александр Кравец объяснил, что таким образом "чиновники хотят угодить, что называется, облизать высокое руководство".Визит президента в Омск запланирован на 12 февраля, уточняет газета.
