
Губернатор Воронежской области Алексей Гордеев решил добиться запрета на рекламу табака и алкоголя в регионе. Об этом пишет газета "Ведомости".30 сентября депутаты областной думы уже утвердили в первом чтении законопроект "О дополнительных мерах по защите нравственности и здоровья детей в Воронежской области", предложенный Гордеевым. Согласно документу, в области будет ограничено распространение информации, наносящей вред нравственному развитию ребенка.Под запрет подпадает различная печатная, аудио- и видеопродукция, которая пропагандирует национальную и классовую нетерпимость, насилие, наркоманию и другие сведения, опасные для детей.Депутаты также планируют в ближайшем будущем запретить распространение продукции, в которой содержится информация об алкоголе или табаке. Предполагается, что реклама данной продукции будет разрешена только в местах ее производства и продажи – на заводах и в магазинах.Для оценки рекламы, способной нанести вред ребенку, в области будет создана специальная комиссия. Механизм процедуры оценки будет подготовлен ко второму чтению законопроекта.При этом, как отмечает издание, данный законопроект противоречит федеральному закону "О рекламе", в котором некоторые формы табачной и алкогольной рекламы разрешаются. По мнению одного из авторов закона, депутата от партии "Единой России" Владимира Мединского, воронежский законопроект работать не будет. Однако Мединский отметил, что вся реклама алкоголя и табака должна быть запрещена на федеральном уровне.В России уже запрещена реклама алкоголя на телевидении. Рекламу пива нельзя демонстрировать до 22:00. Кроме того, в такой рекламе не могут изображаться люди.В апреле 2008 года Россия официально присоединилась к Рамочной конвенции Всемирной организации здравоохранения по борьбе против табака. Страны, ратифицировавшие указанную конвенцию, в течение пяти лет обязаны полностью запретить любую рекламу табачных изделий и увеличить до 30 процентов площадь предупредительной надписи на упаковках сигарет.
