
В Луизиане в понедельник, 5 июля, возобновились работы по очистке Мексиканского залива от нефтяного пятна, сообщает Associated Press. Сбор нефти прерывался на пять дней в связи с ураганом "Алекс", который сформировался в Атлантическом океане и на рубеже июня и июля подошел к побережью континента.5 июля рабочие, занимающиеся очисткой воды в заливе, вернулись в прибрежный город Грэнд-Айл, штат Луизиана. Из-за урагана все побережье оказалось в пятнах, и один из рабочих рассказал, что сейчас нефти на берегу больше, чем когда-либо ранее.Из-за неспокойного моря в трех других прибрежных штатах сбор нефти вообще не был начат, однако работы на берегу возобновились и в них. За 75 дней с момента ЧП нефть загрязнила 715 километров берега, нанесла большой ущерб дикой природе и поставила под угрозу рыболовецкую отрасль на этой территории.Ранее 5 июля компания BP, взявшая на себя ответственность за экологическое бедствие, сообщила, что ее затраты на борьбу с загрязнением превысили 3 миллиарда долларов.Теперь BP возлагает надежды на тайваньский супертанкер "Уэйл" ("Кит"). С его участием объем нефти, собираемой с поверхности воды, должен вырасти в несколько раз. Танкер должен будет в день собирать 21 миллион галлонов (79,5 миллиона литров) загрязненной воды, отделять ее от нефти и выливать очищенную воду обратно в залив. За 10 недель, прошедших с момента катастрофы, другим судам удалось собрать лишь 28,2 миллиона галлонов (107,5 миллиона литров), сообщает AP. Испытания танкера должны быть закончены 5 июля; после этого власти решат, будут ли задействовать его.По разным оценкам, в день в воду попадает от 35-60 до 100 тысяч баррелей нефти. Операция по перекрытию поврежденной скважины начнется не раньше середины августа. Тогда BP должна закончить бурение специальных скважин, с помощью которых планируют остановить утечку.Утечка нефти в Мексиканском заливе началась 22 апреля в результате аварии на платформе Deepwater Horizon.
