
Следственное управление следственного комитета при прокуратуре по Кабардино-Балкарии квалифицировало взрыв на ипподроме в Нальчике как террористический акт, сообщает РИА Новости.В результате взрыва, по последним данным, погиб один человек, 104-летний ветеран Великой Отечественной войны Саидли Шибзухов. Он скончался от полученных ранений в больнице. Всего при теракте пострадали 30 человек, в том числе министр культуры Кабардино-Балкарии Руслан Фиров и бывший министр внутренних дел КБР Хачим Шогенов.В настоящее время в республиканской клинической больнице Кабардино-Балкарии находятся 14 человек в состоянии средней тяжести, угрозы их жизням нет. Еще три человека госпитализированы с легкими ранениями. 6 человек были доставлены в медсанчасть при МВД республики, их состояние оценивается как легкое. Полный список пострадавших опубликован на сайте управления МЧС по Кабардино-Балкарии.Между тем данные агентства РИА Новости свидетельствуют, что как минимум один пострадавший находится в тяжелом состоянии.По данным правоохранительных органов, мощность самодельного безоболочного взрывного устройства составляла от трех до пяти килограммов в тротиловом эквиваленте. Бомба была начинена металлическими поражающими элементами и оснащена часовым механизмом. Взрывное устройство было заложено либо у центрального входа на ипподром, либо неподалеку от правительственной трибуны, где в момент взрыва находились высокопоставленные лица республики.По факту взрыва возбуждено уголовное дело по трем статьям УК РФ: "покушение на убийство", "незаконный оборот оружия и боеприпасов, а также "незаконное изготовление оружия и взрывных устройств".
