
Boeing 737 совершил аварийную посадку в аэропорту Кольцово в Екатеринбурге, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Уральского регионального центра МЧС РФ. Самолет следовал по маршруту Краснодар-Екатеринбург.Какие неполадки привели к аварийной посадке, в МЧС не сообщили. По сведениям издания Life News, у самолета отказала система навигации и автопилот.Как сообщает "Интерфакс", при посадке никто из находившихся в самолете пассажиров и членов экипажа не пострадал. Life News уточняет, что на борту было 11 пассажиров и 6 членов экипажа.Утром 5 декабря, по информации онлайн-табло аэропорта Кольцово, в Екатеринбург прилетел только один самолет из Краснодара. Он принадлежит "Авиалиниям Кубани". Всего в парке этой авиакомпании три Boeing 737.
