
Компания Sony продала более 3,8 миллиона консолей PlayStation 3 в предпраздничный период, пишет GameSpot. Об этом сообщил генеральный директор подразделения Sony Computer Entertainment Каз Хирай в ходе своего выступления на пресс-конференции, приуроченной к началу выставки Consumer Electronics Show. По его словам, только в Северной Америке за пять недель до Рождества было реализовано 1,7 миллиона PS3.Журналисты Eurogamer отмечают, что продажи PlayStation 3 выросли на 76 процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Глава SCE не уточнил, сколько всего консолей реализовано к настоящему моменту во всем мире. По неофициальным данным, Sony смогла продать уже более 31 миллиона PS3.Каз Хирай также отметил, что в видеомагазине PS3, доступном через сетевой сервис PlayStation Network, уже выложено свыше 2700 фильмов и приблизительно 16000 эпизодов различных телевизионных сериалов. Всего пользователи скачали 780 миллионов единиц различного контента через PSN. Журналисты уточняют, что в этом сетевом сервисе зарегистрировано уже более 38 миллионов аккаунтов.Игровая система PlayStation 3 поступила в продажу в конце 2006 года. В настоящее время она занимает третье место в гонке консолей текущего поколения. Лидирует приставка Wii от Nintendo, а вторую строчку занимает Xbox 360 от Microsoft.
