
Интернет-продюсер и депутат Госдумы Константин Рыков выставил домен maidan.ru на интернет-аукцион Molotok.ru. Об этом он написал в своем твиттере 7 февраля.Стартовая цена домена, который продавец характеризует как "хороший адрес для создания революционного интернет-портала", составила тысячу рублей. Торги по домену завершатся 10 февраля. Пока на сайте ничего не опубликовано. При попытке зайти на maidan.ru запрашивается пароль.Согласно данным службы whois, maidan.ru был зарегистрирован 24 ноября 2004 года, во время волнений на предыдущих президентских выборах. Примерно тогда сторонники Виктора Ющенко вышли на площадь Независимости (майдан Незалежности), требуя пересчитать официальные результаты выборов. Согласно последним за Ющенко было отдано 47,6 процента голосов, а за его противника, Виктора Януковича - 48,78 процента.Рыков выставил maidan.ru на продажу через пять с лишним лет, в день голосования в ходе второго тура выборов президента Украины. По результатам подсчета 94,68 процента бюллетеней 48,24 процента избирателей отдали голоса за лидера партии регионов Виктора Януковича, 46,13 процента голосов - за премьер-министра республики Юлию Тимошенко.
