
Американский кинофильм "Маленькая мисс Счастье" (Little Miss Sunshine) будет переделан в мюзикл, сообщает The Los Angeles Times. Премьера сценической версии картины 2006 года, получившей два "Оскара", назначена на февраль 2011 года, она пройдет в Сан-Диего. Инсценировку подготовили Уильям Финн (William Finn) и трехкратный лауреат премии "Тони" Джеймс Лепайн (James Lapine).В фильме, снятом кинорежиссерами-дебютантами Валери Фарис и Джонатаном Дэйтоном, рассказывается о поездке семейства Хуверов на конкурс красоты среди детей, в котором должна принять участие семилетняя Олив Хувер. В картине сыграли Грег Киннир, Тони Коллетт, Эбигейл Бреслин, Стив Карелл, Алан Аркин.Фильм снискал большой успех на фестивале независимого кино "Санденс". "Маленькая мисс Счастье" номинировалась на четыре премии Американской киноакадемии: в номинациях "Лучший фильм", "Лучшая женская роль второго плана" (Эбигейл Бреслин), "Лучшая мужская роль второго плана" (Алан Аркин), "Лучший оригинальный сценарий". Картине удалось завоевать "Оскары" в двух последних категориях.
