
Российский гражданин, задержанный в Таиланде в рамках расследования дела о педофилии, освобожден под залог. Заведующий консульским отделом посольства России в Бангкоке Андрей Дворников подтвердил РИА Новости, что речь идет о руководителе Российского национального оркестра, члене Совета при президенте РФ по культуре и искусству Михаиле Плетневе.По словам российского дипломата, музыкант рассказал ему по телефону, что ареста, как такового, не было и в камере он не сидел. Дворников отметил, что после освобождения под залог Плетнев отправился в свой дом в Паттайе.Ранее сообщалось, что на россиянина указал ранее арестованный таиландец, подозреваемый в сексуальном насилии над детьми. Он заявил, что знакомил Плетнева с малолетними мальчиками. Полиция полагает, что подозреваемые входят в организованную группу педофилов, которые в том числе оказывали услуги богатым иностранцам.При обыске дома у Плетнева, как сообщали местные СМИ, были обнаружены порнографические материалы, не имеющие отношения к детской порнографии. Между тем, по словам Дворникова, при обыске не было найдено ничего подозрительного.Российский консул добавил, что полиция не стала забирать у Плетнева российский загранпаспорт и 7 июля музыкант в сопровождении адвоката отправится в суд за разрешением на временный выезд из страны. Ранее в Российском симфоническом оркестре заявили, что 9 июля музыканты во главе со своим руководителем должны отправиться в европейское турне.
