
Мэр города Калтан Кемеровской области Михаил Корбашов покинул свой пост. Его отставку 2 ноября принял губернатор Кемеровской области Аман Тулеев, сообщается на сайте администрации региона. Ранее Корбашова заподозрили в махинациях, из-за которых бюджет города лишился 11 миллионов рублей.Как сообщает "Сибинфо", увольнению градоначальника предшествовало возбуждение 28 октября уголовного дела в отношении неназванного сотрудника администрации Калтана. Чиновника обвинили в превышении должностных полномочий.В тот же день Аман Тулеев поручил контрольно-счетной палате проверить деятельность Корбашова. Мэра заподозрили в том, что он без договора аренды передал фирме своей сестры теплосетевой комплекс города. Впоследствии эта компания получила из бюджета компенсацию в 11 миллионов за предоставление населению услуг по теплоснабжению.Обязанности мэра после отставки Корбашова временно будет исполнять Татьяна Магдеева, занимавшая должность замглавы города. Выборы нового градоначальника пройдут в марте 2011 года.
