
Российские компании смогут в ближайшее время ввозить в страну мобильники, ноутбуки и другие электронные устройства с функцией шифрования данных, пишут "Ведомости".Федеральная служба безопасности начала выдачу соответствующих уведомлений, без которых таможня не могла пропустить такие товары через границу. По данным издания такие уведомления 2 февраля получила на несколько своих продуктов Nokia. В ближайшие дни нужные документы получит и Samsung.Устройства, использующие шифрование, стали задерживаться на таможне с 1 января, когда вступили в силу правила импорта Таможенного союза. Предполагалось, что разрешения на ввоз будет выдавать уполномоченный орган, однако его название определено не было. ФСБ взяла на себя функции такого органа в конце января.Вместе с потребительскими электронными товарами на таможне из-за новых правил застряло оборудование для развертывания сетей связи третьего поколения, заказанное российскими сотовыми операторами "большой тройки". Операторы не оформили необходимые лицензии и, предположительно, смогут получить и подготовить все документы только в середине февраля.
