
В Дрездене неизвестные разгромили часть инсталляции, посвященной египтянке Марве Ширбини (Marwa Sherbini), сообщает агентство Associated Press. В 2009 году она была зарезана прямо в зале суда гражданином Германии российского происхождения Алексом Винсом (Alex Wiens), испытывавшим неприязнь к мусульманам.Инсталляция, названная "18 ударов" по числу ножевых ранений, полученных Ширбини, представляет собой 18 бетонных столбов, выполненных в форме ножа, вонзенного в землю. Установка столбов, которые были призваны олицетворять неприятие жителями Дрездена ненависти к иностранцам, началась в различных районах города 1 июля.Сообщается, что один из таких столбов, установленный на площади Йорга Гомондаи (Jorge-Gomondai) в центре города, был повален и поврежден. Ранее 23 июля неизвестные повалили еще три таких столба и украли информационные таблички, на которых рассказывалось об антирасистской направленности акции.К расследованию произошедшего был подключен специальный отдел по борьбе с правым экстремизмом уголовной полиции Саксонии, поскольку власти не исключают, что за попыткой разгрома инсталляции стоят ультраправые, испытывающие ненависть к приезжим.Марва Ширбини была убита 1 июля 2009 года в зале суда, где разбирался конфликт произошедший между ней и Алексом Винсом. В частности, Винс обозвал Ширбини на улице "террористкой" и "мусульманской дрянью". Она подала в суд, который приговорил обидчика к штрафу, однако тот подал апелляцию. Во время судебного заседания он неожиданно выхватил нож и с криками "Ты не имеешь права жить!" нанес женщине 18 ударов, от которых она скончалась на месте. В ноябре 2009 года Винс был осужден на пожизненное заключение.
