
Футболисты швейцарского клуба "Лозанна", который 2 декабря 2010 года проведет матч Лиги Европы с московским ЦСКА, прилетят в российскую столицу с опозданием. Об этом сообщает официальный сайт армейцев. Игроки "Лозанны" вылетят в Москву 1 декабря не раньше 16:00 по московскому времени.Как сообщает швейцарское интернет-издание swissinfo.ch, в стране задерживаются многие рейсы из-за сильного снегопада. Аэропорт Женевы закрыт на несколько часов, а в аэропорту Цюриха некоторые рейсы отменены.Матч ЦСКА - "Лозанна" пройдет в Химках на "Арене Химки" и начнется 2 декабря в 21:00 по московскому времени. По данным сервиса Рамблер-Погода, 2 декабря температура воздуха  в Химках составит минус 15 градусов Цельсия.В четырех турах группового этапа Лиги Европы ЦСКА набрал 12 очков. Армейцы обеспечили себе выход в плей-офф. "Лозанна", набравшая только одно очко, занимает в группе F последнее место.
