
Всероссийская государственная телерадиовещательная компания (ВГТРК) отказалась от планов подать в суд на Первый канал за трансляцию в его эфире архивного интервью маршала Георгия Жукова о событиях Великой Отечественной войны. Об этом, как сообщает РИА Новости, рассказал высокопоставленный источник в ВГТРК.По его словам, конфликт по поводу прав на интервью 1966 года, впервые показанное вечером 4 мая в программе "Познер" на Первом канале,  будет урегулирован во внесудебном порядке. Детали этого урегулирования не приводятся.Жуков дал интервью писателю Константину Симонову для документального фильма "Если дорог тебе твой дом", однако в фильм вошел только небольшой отрывок беседы. Предполагалось, что остальная часть интервью будет уничтожена, однако ее удалось сохранить. По словам Владимира Познера, интервью спас от уничтожения его отец, Владимир Познер-старший.ВГТРК заключила с правообладателями пленки соглашение об эксклюзивном использовании. Предполагалось, что интервью будет показано 9 мая в 18:00 по московскому времени в эфире телеканала "Россия К" (бывший канал "Культура", входит в структуру ВГТРК). Главный редактор этого канала Сергей Шумаков назвал показ интервью в программе "Познер" "чистым контрафактом" и "хамским отношением к коллегам".Тем не менее канал "Россия К" не отказался от планов показать специальную программу, включающую интервью маршала Жукова, в запланированное время.
