
Полторы тысячи сотрудников МВД направлены охранять основные административные здания в Киеве. Об этом в субботу, 6 февраля, сообщает УНИАН.В пресс-службе МВД Украины отметили, что под охраной милиционеров находятся здания Секретариата Президента Украины, Кабинета министров, Верховной Рады, Киевского апелляционного административного суда и Высшего административного суда Украины.Решение об обеспечении дополнительной охраны госучреждений принял ранее Совет национальной безопасности и обороны Украины. Как предполагается, дополнительные силы милиции позволят избежать возникновения экстренных ситуаций во время и после второго тура президентских выборов.Голосование во втором туре выборов президента Украины начнется в воскресенье, 7 февраля, в 9 утра по московскому времени. За президентское кресло будут бороться лидер Партии регионов Виктор Янукович и действующий премьер-министр Юлия Тимошенко.
