
Генеральная прокуратура РФ раскрыла имя подозреваемого в незаконной продаже четырех планеров (корпусов) истребителей МиГ-31, хранившихся на нижегородском авиазаводе "Сокол".В сообщении прокуратуры говорится, что обвиняемым по делу о продаже планеров проходит бывший начальник отдела нефтепродуктов, топлива, промышленных товаров и материалов приволжского управления Росрезерва Андрей Силяков. Ранее сообщалось лишь, что обвиняемый является сотрудником Росрезерва.По версии следствия, в период с октября 2006 года по июль 2007 года Силяков с помощью знакомого оценщика занизил стоимость планеров со 116 миллионов рублей примерно до 150 рублей. По этой цене корпуса были проданы фирме "Металснаб", в результате чего государство понесло ущерб в размере 466 миллионов рублей.Официально пока не раскрывается, какую выгоду Силяков получил от мошенничества. По неофициальным данным, после продажи "Металснабу" планеры МиГов были перекуплены рядом фирм-однодневок. В ходе перепродаж стоимость корпусов истребителей была увеличена. Затем их за три миллиона рублей перепродали обратно заводу "Сокол". Все сделки проводились формально, на самом деле корпуса не вывозились с территории завода.Дело о мошенничестве на авиазаводе "Сокол" возбудили летом 2009 года. Силякова арестовали в рамках этого дела 2 апреля 2010 года.
