
Художники Илья и Эмилия Кабаковы получили премию Cartier за лучший художественный проект года, сообщает "Артхроника". Жюри премии, учрежденное ювелирной компанией, отметило работу "Корабль толерантности" (она же The Wind of Tolerance).Для проекта Кабаковы предложили детям из разных стран нарисовать то, что они думают о мире. Из этих картинок сшили парус, который поднимают над настоящим судном. Парус уже поднимали в Египте и Венеции, планируют это сделать в ОАЭ и Чикаго. Корабль намереваются спустить и на Москву-реку.Вручение премии прошло в рамках ежегодного фестиваля St Moritz Art Masters, который с 27 августа по 5 проходит в швейцарском городе Сен-Морис. Главная тема фестиваля - "Искусство или культ?".
