
Сеть "Дикая орхидея", занимающаяся продажами женского белья, не смогла вернуть Сбербанку часть долга в 422 миллиона рублей. Газета "РБК daily" пишет, что банк кредит пролонгировал, но на срок отложенного платежа получил в залог четыре товарных знака ритейлера - "Дикая орхидея", "Декольте", "Дефиле" и "Бюстье". Оценочная стоимость всех этих брендов составила 350 миллионов рублей.Общий размер долга "Дикой орхидеи" перед Сбербанком оценивается в 1,66 миллиарда рублей. Из них 422 миллиона рублей компания должна была выплатить банку еще в 2008 году, но до сих пор этого не сделала. Сбербанк уже неоднократно переносил сроки платежа для "Дикой орхидеи". Теперь компания должна вернуть долг банку до 1 октября 2010 года.Передача брендов в залог по кредитам банков широко практикуется в России. Так, в залоге у Альфа-банка находится торговая марка  сети "Л’Этуаль", а у Новикомбанка - производителя продуктов быстрого приготовления "Кухня без границ" ("Биг ланч" и "Горячий полдень").Передача в залог прав на товарный знак получила распространение в России после введения в действие в январе 2008 года четвертой части Гражданского кодекса. В этой части прописана возможность залога исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности российских компаний.
