
Компания Fox Broadcasting договорились с оператором кабельного телевидения Time Warner Cable о плате за трансляцию принадлежащих ей программ, сообщает Reuters.Срок соглашения, ранее заключенного Fox и Time Warner Cable, истекал 31 декабря 2009 года. Миллионы американских зрителей, сообщает Associated Press, оказались перед угрозой провести новогодние праздники без любимых передач. Однако обе стороны согласились продлить действие старого контракта на один день, 1 января, продолжая при этом вести переговоры о новом соглашении.Официально параметры заключенного соглашения не раскрываются, однако источник, близкий к переговорам, сообщил агентству, что Fox Broadcasting согласилась получать за каждого подписчика Time Warner Cable 20-25 центов.Компания Fox Broadcasting, входящая в структуру News Corp. Руперта Мердока,  требовала от Time Warner Cable платить по 1 доллару с каждого подписчика за трансляцию ее продукции. Руководство кабельного оператора назвало это предложение "неразумным".По действовавшему до 31 декабря соглашению, компания Fox за распространение вещательного сигнала в сети Time Warner Cable никаких выплат не получала. До последнего времени бесплатное распространение сигнала было обычной практикой - вещательные компании получали доход за счет рекламы. Однако некоторые вещательные компании решили изменить привычную систему и стали использовать схему, по которой работают кабельные каналы, получающие доход не только от рекламы, но и от выплат операторов.Time Warner Cable является вторым крупнейшим в США кабельным оператором. Компания Fox Broadcasting, в частности, владеет правами на телетрансляции матчей NFL и популярных сериалов, включая "Симпсонов", и телешоу, например, "American Idol" (российский аналог - "Фабрика звезд"). Соглашение между Fox и Time Warner Cable, по мнению экспертов, послужит примером для других подобных договоров на телерынке США.
