
Организация Transparency International, занимающаяся борьбой с коррупцией, провела анализ деклараций российских депутатов о доходах, которые они подавали в 2007 году, как кандидаты в члены парламента, и в 2010 году, пишет газета "Ведомости".В ходе исследования выяснилось, что некоторые депутаты за прошедшие со времени попадания в Госдуму годы обзавелись собственностью, стоимость которой не сочетается с указанными ими зарплатами. Так, депутат от "Единой России" Дмитрий Вяткин при доходе в 2009 году в 3,5 миллиона рублей приобрел две квартиры и еще одну получил от государства во временное пользование.Депутат от ЛДПР Аркадий Саркисян при зарплате в 1,9 миллиона рублей стал владельцем половины квартиры площадью 337 квадратных метров (средняя стоимость квадратного метра, к примеру, в Москве составляет 156,2 тысячи рублей). Парламентарий Эдуард Маркин с аналогичной зарплатой обзавелся автомобилями Audi A8 L (от 4,5 миллионов рублей) и BMW X5 (от 3 миллионов рублей), причем последняя машина записана на жену депутата.Также исследование Transparency International показало, что многие депутаты за прошедшие три года переписали часть своего имущества на жен или мужей. Среди них оказались единоросы Станислав Говорухин, Владимир Васильев, Владимир Головнев и ряд других. По мнению директора российского представительства Transparency International Елены Панфиловой, депутаты считают, что имущество их супругов контролируется менее строго, даже несмотря на то, что оно также подлежит декларированию.Единорос Владимир Головнев объяснил "Ведомостям" ситуацию с перепиской имущества на жену тем фактом, что депутат по закону не имеет права заниматься предпринимательской деятельностью. "Часть ответственности пришлось переложить на супругу", - отметил он.Депутаты отчитались о своих доходах в 2010 году впервые: ранее публиковать декларации обязаны были лишь кандидаты в парламент. Стоит отметить, что в декларации записаны только сведения о доходах за год и о принадлежащем конкретному депутату транспорте и недвижимости, а данные о ценных бумагах, счетах в банках и другой собственности в нее не включены.
