
Орен Пели был назначен режиссером фильма "Элиза Грэйвс" (Eliza Graves), который станет вольным переложением одного из рассказов Эдгара Алана По, сообщает Variety.Речь в картине пойдет о выпускнице медицинского факультета Гарварда, устроившейся работать в больницу для душевнобольных. При этом героиня не подозревает, что лечебное заведение давно захвачено пациентами.Ранее одним из кандидатов на место режиссера "Элизы Грэйвс" считалась Джоди Фостер, а в качестве исполнителей главных ролей рассматривались Натали Портман и Иэн Маккеллен. Информации о том, кто сыграет в фильме Пери, пока нет.Напомним, что Орен Пели является продюсером, режиссером и сценаристом фильма "Паранормальное явление", премьера которого состоялась в 2007 году. В 2010 году в прокат вышел сиквел к этому фильму. Пели работал над второй частью только в качестве продюсера и автора сценария. Согласно сведениям с сайта BoxOfficeMojo, сборы первого фильма в прокате составили 193 миллиона долларов (при бюджете в 15 тысяч), второго - 124 миллиона (при бюджете в три миллиона).
