
Депутат муниципального образования "Комендантский аэродром Санкт-Петербурга" Андрей Смирнов арестован по обвинению в педофилии. Об этом 4 февраля сообщается на сайте петербургского управления Следственного комитета при прокуратуре РФ.Дело в отношении Смирнова было возбуждено по заявлению молодого человека 1991 года рождения. Юноша сказал милиционерам, что Смирнов, будучи учителем истории, в 2004-2005 годах неоднократно насиловал его. До сих пор пострадавший не решался обратиться в милицию или пожаловаться родителям, потому что педагог сильно запугал его.Депутату предъявили обвинения по 132-й статье УК РФ ("насильственные действия сексуального характера"). Во время обыска у Смирнова изъяли много фотографий и видеозаписей с детской порнографией. Следователи полагают, что обратившийся в милицию молодой человек является не единственной жертвой педофила.Смирнов является педагогом дополнительного образования дома молодежи Приморского района Санкт-Петербурга, а также возглавляет детское общество "Царское село". Ранее инструктору этого общества Вячеславу Ившукову уже предъявили обвинения по 134-й и 132-й статьям УК (соответственно "половое сношение и иные действия сексуального характера с лицом, не достигшим шестнадцатилетнего возраста" и "развратные действия").В связи с тем, что "Царское село" несколько лет организовывало поездки двухсот своих воспитанников в 30 стран мира, следователи заподозрили, что педагоги могли использовать детей для оказания сексуальных услуг иностранцам. Сейчас эта версия проверяется.
