
Ученые обнаружили в Андах на высоте 4,6 тысячи метра над уровнем моря необычное сообщество живых существ. В лагуне внутри кратера вулкана обитают неизвестные биологам микроорганизмы и фламинго. Содержание мышьяка в лагуне превосходит средние показатели в 20 тысяч раз. Пока полученные исследователями результаты не опубликованы в рецензируемом научном журнале. Коротко о находке пишет портал Nature News.В высокогорных лагунах условия напоминают условия на молодой Земле. Содержание кислорода на высоте более 4 тысяч метров низко, а количество попадающего на поверхность ультрафиолетового излучения, напротив, на 40 процентов больше, чем на равнинах.Ученые изучали вулкан Серро-Галан (Cerro Galan), расположенный в Аргентине. Их интересовала заполненная водой лагуна в кратере на высоте 4,6 тысячи метра над уровнем моря. Кратер вулкана Серро-Галан является одним из самых больших в мире (точнее, не кратер, а кальдера - впадина, остающаяся после провала вершины вулкана). В заполняющей кальдеру воде очень велико содержание щелочи - pH воды там составляет 11 (для сравнения, pH чистой воды равен 7). Кроме того, там существенно повышено содержание мышьяка.На камнях в лагуне ученые обнаружили бактериальные маты, состоящие из еще не идентифицированных микроорганизмов. Они служат пищей для фламинго, обитающих в кальдере. До сих пор исследователи не находили фламинго, обитающих в столь суровых условиях.Специалисты отправили образцы найденных микроорганизмов на генетический анализ - в обозримом будущем геномы этих существ должны быть расшифрованы. Изучение ДНК бактерий, толерантных к жестким условиям, позволит исследователям создавать, например, препараты для защиты от ультрафиолета.Совсем недавно другой коллектив авторов обнаружил в соленых озерах в Андах микроорганизмы возрастом несколько миллиардов лет. Ученые также изучали высокогорные районы и смогли найти живые строматолиты - остатки жизнедеятельности сообщества микроорганизмов, называемого цианобактериальным матом.
