
За сутки в России незначительно уменьшилось число очагов природных пожаров. По данным МЧС РФ на 6 утра 6 августа, зарегистрирован 831 очаг пожаров, в их числе 42 торфяных, сообщает РИА Новости. Сутками ранее министерство сообщало о 843 очагах пожаров, в том числе о 47 торфяных.При этом число крупных пожаров возросло: их зарегистрировано 80 на площади в 150,8 тысячи гектаров. Днем ранее сообщалось о 73 крупных пожарах, двумя днями ранее - о 53.Как передает МЧС, за сутки в РФ возникли 248 очагов лесных пожаров, потушены 273 возгорания, продолжают гореть 558 пожаров на общей площади 179,6 тысячи гектаров. Для сравнения, 5 августа МЧС сообщал, что в течение суток возникли 373 очага, из них потушены 254. Продолжали действовать 589 очагов на общей площади 195,8 тысяч гектаров.В течение суток возникли 42 очага торфяных пожаров, потушены 10 очагов, продолжают гореть 39 торфяников. В Подмосковье зафиксированы 27 торфяных пожаров, в Свердловской области - семь, в Кировской - два, в Тверской, Калужской и Псковской областях - по одному.Всего с начала пожароопасного периода 2010 года в России произошло 24803 природных пожара на общей площади в 729761 гектар, в том числе 969 торфяных пожаров на общей площади 269,1 гектара. В тушении лесных пожаров были задействованы почти 162 тысячи человек и более 26 тысяч единиц техники, из них 25 воздушных судов.
