
Самым активным благотворителем в США в 2009 году оказался ранее работавший с миллиардером Джорджем Соросом Стенли Дрюкенмиллер и его супруга Фиона (Stanley and Fiona Druckenmiller), перечислившие в свой благотворительный фонд 705 миллионов долларов. В рейтинге Forbes Дрюкенмиллер занимает только 85-е место с состоянием 3,5 миллиарда долларов.Газета The Seattle Times отмечает, что из 400 самых богатых американцев, включенных в соответствующий рейтинг Forbes, в 2009 году только 17 (или четыре процента от общего списка) активно жертвовали свои средства на благотворительность и попали в список 50 самых щедрых благотворителей США, составляемом ежегодно изданием Chronicle of Philanthropy.Сам Сорос, чье состояние Forbes оценивает в 13 миллиардов долларов, занял шестое место в списке Chronicle of Philanthropy. Он направил на благотворительные цели 150 миллионов долларов. Вторую строчку списка занял один из лучших инвесторов XX века, скончавшийся в 2008 году Джон Темплтон (John Templeton), завещавший 573 миллиона долларов своему фонду. Третье место заняли Билл Гейтс с супругой Мелиндой, пожертвовавшие 350 миллионов долларов на благотворительность. По версии Forbes, Гейтс является самым богатым в США человеком: его состояние оценивается в 50 миллиардов долларов.The Seattle Times пишет, что из-за кризиса объем пожертвований в 2009 году снизился почти вчетверо. Всего в прошлом году 50 самых щедрых благотворителей США пожертвовали в различные фонды 4,1 миллиарда долларов. Годом ранее эта сумма составляла 15,5 миллиарда.
