
Главный тренер сборной России по футболу Гуус Хиддинк заявил, что он готов отработать свой контракт с Российским футбольным союзом до конца. Хиддинк, вечером 3 февраля прилетевший в Москву, отметил, что его соглашение истекает в июле 2010 года и он готов отложить до лета принятие решения о своем будущем, пишет издание "Советский спорт".Голландский тренер прилетел в Москву, чтобы встретиться с новым президентом РФС Сергеем Фурсенко. Эта встреча должна состояться 4 февраля. По словам Хиддинка, от итогов встречи во многом будет зависеть его решение о будущем в сборной России.Наставник также прокомментировал последние сообщения в СМИ, в которых шла речь о том, что он может возглавить сборную Турции или получить работу в Китае. В интервью изданию "Спорт-Экспресс" Хиддинк назвал эту информацию слухами, признав при этом, что у него есть несколько предложений.Кроме того, голландец рассказал, что в воскресенье, 7 февраля, он отправится в Варшаву на жеребьевку отборочного турнира Евро-2012 в составе российской делегации. Хиддинк добавил, что после этого ему предстоит работа над календарем отборочных матчей чемпионата Европы.Если Хиддинк останется на посту главного тренера сборной России до июля 2010 года, то 3 марта он будет руководить российской командой в товарищеском матче против Венгрии. Эта игра состоится в Будапеште.
