
Министр финансов РФ Алексей Кудрин 1 августа погрузился на дно Байкала на глубоководном исследовательском аппарате "Мир-1", сообщает пресс-служба правительства Иркутской области. Компанию ему составил губернатор региона Дмитрий Мезенцев.Погружение произошло у острова Ольхон и длилось около трех часов. Под руководством командира экипажа, заведующего лабораторией научной эксплуатации глубоководных обитаемых аппаратов Института океанологии РАН, Героя России Анатолия Сагалевича Кудрин и Мезенцев изучали животный мир озера и провели отбор образцов грунта. С глубины примерно в 500 метров участники погружения вышли на связь по гидрофону."Чувство гордости и восхищения вызывает то, что мы обладаем уникальной возможностью проводить такие исследования", - сказал Кудрин, поднявшись на поверхность.У восточного берега Ольхона глубина Байкала достигает максимума - примерно 1,7 километра. Там ли совершил погружение Кудрин, не сообщается.Научно-исследовательская экспедиция "Миры на Байкале" проходит с 2008 года. Ровно за год до Кудрина, 1 августа 2009 года, погружение на дно Байкала совершил премьер-министр РФ Владимир Путин. В конце июля 2010 года Путин сообщил, что в 2011 году на охрану озера из федерального бюджета будет направлен 1 миллиард рублей.
