
Музыкальный сериал "Лузеры" ("Glee") американского канала Fox обошел группу The Beatles по количеству попаданий в "горячую сотню" хит-парада Billboard.Как сообщает Associated Press, по итогам недели в новый топ-100 попали сразу шесть композиций из сериала. Таким образом, в общей сложности в американском чарте побывали 75 песен из "Лузеров". В то же время "ливерпульская четверка" за свою карьеру делегировала в хит-парад Billboard 71 композицию.Лидером по количеству упоминаний в чарте остается Элвис Пресли. За 52-летнюю историю Billboard в хит-параде побывали 108 песен "короля рок-н-ролла". На втором месте с 91 треком находится Джеймс Браун. Следом идут Рэй Чарльз и Арета Франклин. "Лузеры" выбились на пятую позицию, сместив The Beatles на шестую строчку рейтинга упоминаний. Замыкают первую десятку списка Элтон Джон, Лил Уэйн, Стиви Уандер и Jay-Z.По подсчетам Billboard, всего на данный момент "Лузерам" удалось продать 2,8 миллиона копий своих альбомов, а композиции из сериала были скачаны 11,5 миллиона раз.
