
17 подростков в возрасте от 10 до 18 лет погибли в результате падения грузовика в обрыв в северо-восточном бразильском штате Баия, сообщает в субботу интернет-издание O Globo.20 подростков возвращались с региональной олимпиады в кузове грузовика. По не установленным пока причинам на мосту в машину со школьниками врезался трейлер, в результате чего грузовик упал с высоты 15 метров.16 школьников скончались на месте, уточняет издание, еще один пострадавший умер в больнице. Три подростка госпитализированы в тяжелом состоянии.Водитель второго автомобиля с места происшествия скрылся, полиция ведет его поиски.
