
Министерство обороны США отказалось от программы разработки дальнего бомбардировщика нового поколения и может исключить средства на этот проект из бюджета на 2012 год, сообщает Defense News. Прекращение разработок не означает, что США полностью откажутся от дальней авиации - ее превратят в "семейство систем", каждая из которых будет выполнять строго определенный спектр задач.Формально решение об отказе от разработки нового бомбардировщика было принято еще в апреле 2009 года. Сейчас Пентагон подтвердил это решение и объявил, что военным предстоит более четко определить круг задач, которые должен выполнять дальний бомбардировщик. Исходя из этих требований будут сформулированы основные положения, касающиеся перспективных дальних ударных систем. Более детальных сведений о новых системах пока не обнародовано.Пентагон уже выделил средства на разработку бомбардировщика нового поколения - в 2011-2015 году на этот проект планировалось потратить 1,9 миллиарда долларов. Теперь эти средства будут потрачены на разработку новой программы. Ранее Пентагон обнародовал 30-летний план развития военного кораблестроения, военно-воздушных сил и морской авиации. Этот документ предусматривает отказ от покупки новых дальних бомбардировщиков в период с 2011 по 2020 год. Закупки могут быть возобновлены после 2020 года.В начале 2010 года было принято решение о продлении сроков службы действующего парка дальних бомбардировщиков B-52 Stratofortress и B-2 Spirit. В частности, срок службы B-52, стоящих на вооружении США с 1955 года, может быть продлен до 70 лет, или до 2025 года. При этом все бомбардировщики планируется подвергнуть глубокой модернизации, установив на них новые системы связи, авионику и системы управления оружием.
