
Около 50 человек пострадали в Эквадоре в результате беспорядков и столкновений граждан, поддерживающих власти, с мятежными полицейскими. Такие данные приводит Agence France-Presse со ссылкой на "Красный крест".Ранее сообщалось, что в Кито в результате беспорядков двое получили огнестрельные ранения, а в крупнейшем городе Эквадора Гуаякиле погиб один человек и более десятка пострадали.Президент Рафаэль Корреа блокирован в больнице в Кито. Здание окружено полицейскими, которые не согласны с планами правительства урезать им заработную плату в целях экономии бюджетных средств. Корреа заявил, что не намерен вести переговоры с бунтовщиками, пока беспорядки не прекратятся.Как сообщили агентству EFE на местных телеканалах, полицейские попытались прервать работу двух станций, освещающих события в стране. Попытка вывести из строя передающее оборудование не удалась. По некоторым данным, правительство обязало частные телеканалы транслировать репортажи госканалов.Тем временем, захваченный мятежниками аэропорт в Кито возобновил работу. Об этом в телеэфире рассказал мэр столицы Эквадора Аугусто Баррера (Augusto Barrera), сообщает агентство Reuters.Напомним, акции протеста, переросшие в беспорядки, начались в Эквадоре в четверг. Президент заявил, что не намерен вести какие-либо переговоры с активистами, пока не прекратится насилие на улицах, и ввел режим чрезвычайного положения. Между тем в некоторых городах страны уже началось мародерство, отмечает Reuters.
