
Утром 5 мая в центре Батуми взорвался автомобиль, в котором находился начальник спасательной службы города Дмитрий Кордзая. Об этом сообщает ИА "Тренд". В результате Кордзая погиб на месте.
По информации ИА "Новости-Грузия", речь идет о служебном автомобиле. В салоне также находился сотрудник спасательной службы Бадри Лампарадзе. При взрыве он получил ранения, пострадавшего доставили в больницу.
Причина взрыва пока не установлена. В настоящее время рассматриваются две версии: подрыв автомобиля и техническая неисправность.
