
Выпущена новая версия мобильной платформы Android 2.3 Gingerbread. Об этом сообщается в официальном блоге разработчиков платформы.Как сообщается, новая версия Android стала самой производительной среди всего семейства мобильных ОС Google. По сравнению с предыдущей версией Android, представленной в мае 2010 года, Gingerbread поддерживает IP-телефонию и беспроводную технологию передачи данных NFC (Near-field communication).Отмечается, что владельцы смартфонов на Gingerbread смогут осуществлять звонки с помощью IP-телефонии по протоколу SIP. Набирать номер пользователя при использовании IP-телефонии можно будет непосредственно с клавиатуры без необходимости открывать стороннее приложение, наподобие Skype. Однако владельцу смартфона нужно будет подписаться на услугу у соответствующего оператора и получить учетную запись SIP. Отметим, что популярный сервис IP-телефонии Skype основан на другом протоколе, поэтому учетная запись Skype для этих целей не подойдет.В новой версии Android была добавлена поддержка видеокодеков VP8 и WebM. Эти кодеки разработаны Google и являются открытыми для использования разработчиками. Также в Gingerbread был существенно обновлен пользовательский интерфейс и усовершенствована виртуальная клавиатура. Краткий видеоролик с описанием основных особенностей платформы можно посмотреть здесь.Предыдущая версия Android 2.2 под кодовым названием Froyo была представлена в мае 2010 года. В конце июня возможность установить Froyo получили владельцы смартфонов Nexus One а впоследствии - и других моделей.Мобильная ОС Android выпускается с ноября 2008 года. За два года мобильная платформа Google поднялась на второе место в списке наиболее популярных мобильных платформ мира. По данным Gartner на Android работала четверть от общего числа смартфонов, проданных в третьем квартале 2010 года.
