
Знаменитый голландский футболист и тренер Йохан Кройфф назвал фаворитов чемпионата мира 2010 года. По словам Кройффа, главными претендентами на победу в ЮАР являются сборные Испании, Аргентины и Бразилии. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.Кройфф подчеркнул, что испанцы смогут выиграть ЧМ-2010, если они выступят так же, как на победном чемпионате Европы 2008 года. Аргентинцам, по словам Кройффа, не следует полагаться только на Лионеля Месси. Что касается сборной Бразилии, то она, как отметил голландец, обрела сильного вратаря и оборону и стала похожа на европейскую команду.Кройфф также оценил шансы сборных Англии и Голландии. Англичане, по словам Кройффа, не смогут выиграть ЧМ-2010. Кройфф подчеркнул, что при тренере Фабио Капелло игра сборной Англии стала предсказуемой. По словам Кройффа, англичане играют в стиле сборной Италии и беспокоятся только о результате, но не о содержании игры.Что касается голландской команды, то в ней, как отметил Кройфф, собраны сильные игроки. Однако, по словам Кройффа, сборной Голландии мешает то, что лидеры национальной команды играют за иностранные клубы.
