
Законодательное собрание Санкт-Петербурга приняло обращение к спикеру Совета Федерации Сергею Миронову по поводу его идеи перенести памятник Петру I работы Зураба Церетели из Москвы в Петербург. Об этом сообщает РИА Новости.В обращении, внесенном фракцией "Единой России", депутаты просят Миронова оградить город "от подарков, сомнительной ценностью которых уже пренебрегли жители других городов". По их мнению, спикер Совета Федерации должен приложить все силы для того, чтобы 98-метровый монумент "не изуродовал созданный великим императором город".По мнению петербургских депутатов, установка памятника в городе станет оскорблением для Санкт-Петербурга.Ранее против переноса Петра I в Петербург высказывалась губернатор города Валентина Матвиенко.Дискуссия вокруг возможного переноса памятника Петру I из столицы развернулась после того, как стало известно о высказанном на закрытом совещании правительства Москвы соответствующем предложении и.о. мэра Владимира Ресина.Зураб Церетели, создавший эту скульптуру, установленную в 1997 году на стрелке острова в месте слияния Москва-реки с Обводным каналом, к идее переноса памятника отнесся крайне негативно, связав ее с политической борьбой за кресло мэра. Кроме того, он заявил о невозможности переноса 600-тонного Петра в другое место.По некоторым подсчетам, перенос памятника может обойтись в 1 миллиард рублей. Член Общественной палаты и директор Пермского музея современного искусства Марат Гельман уже пообещал найти эти деньги, отметив, что памятник нарушает исторический сложившийся облик центра Москвы. Он высказал предложение перенести его к границе с Финляндией.Сергей Миронов, в свою очередь, предлагал поставить его на Финском заливе в районе въезда в Петербург. По мнению политика, "там он бы смотрелся великолепно".
