
Нападающий мюнхенской "Баварии" и сборной Хорватии по футболу Ивица Олич выбыл из строя на полгода из-за травмы колена. 31-летнему Оличу потребуется операция, которую ему сделают в американской клинике. Об этом сообщает Associated Press.Ранее "Бавария" потеряла из-за травм уже нескольких лидеров. Различные повреждения получили полузащитники Арьен Роббен и Франк Рибери, а также форвард Мирослав Клозе.Олич с 2003 по 2006 годы выступал за московский ЦСКА, а затем перешел в немецкий "Гамбург". Летом 2009 года на правах свободного агента форвард подписал контракт с "Баварией".В чемпионате Германии сезона-2009/10 Олич провел 29 матчей и забил 11 мячей. В первенстве страны сезона-2010/11 хорватский форвард провел шесть встреч, но голов не забил.
