
Родственники министра внутренних дел Киргизии Молдомусы Конгантиева перекрыли автотрассу Бишкек-Ош. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на местные СМИ. Эта дорога связывает север и юг страны. Протестующие требуют освободить Конгантиева, который удерживается в заложниках в городе Талас.Молдомуса Конгантиев приехал в Талас 7 апреля для того, чтобы руководить ликвидацией уличных беспорядков. Позже в СМИ появились сообщения о том, что министра внутренних дел захватили демонстранты. Через некоторое время неназванный киргизский правозащитник сообщил о смерти Конгантиева. Он заявил, что министр получил ранения и умер по дороге в больницу.В тот же день начальник пресс-службы министерства внутренних дел Рахматилло Ахмедов опроверг информацию о смерти главы МВД. При этом появлялась информация о том, что Молдомуса Конгантиев был сильно избит мятежниками.Акции протеста, позже переросшие в беспорядки, начались в Таласе 6 апреля. На следующий день волнения начались в Бишкеке. В Киргизии произошел государственный переворот, в результате которого оппозиция сформировала временное правительство во главе с бывшим министром иностранных дел Розой Отунбаевой.Позже на сторону мятежников перешли армия и милиция. Отунбаева заявила, что правительство народного доверия Киргизии будет функционировать в течение полугода. По последним данным, в результате беспорядков в Киргизии погибло 75 человек. Еще свыше тысячи человек получили ранения.
