
Энергетики восстановили электроснабжение южных районов Санкт-Петербурга, которые вечером 4 июня остались без электричества в результате аварии на подстанции "Чесменская". Причины, которые привели к этому инциденту, пока не установлены. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей МЭС Северо-Запада.Ранее сообщалось, что в результате аварии без света остались как минимум сто домов во Фрунзенском районе, некоторые дома в Сосновой Поляне и в Купчино. Также отключение электроснабжения затронуло почти весь Московский район Санкт-Петербурга.Помимо этого появлялась информация о том, что электричества нет в терминале "Пулково - 2". Однако собеседник "Интерфакса" пояснил, что у аэропорта есть резервная схема электроснабжения. Она была активирована в первые минуты после аварии. На графике полетов это никак не отразилось.Подстанция "Чесменская" расположена на углу проспекта Космонавтов и улицы Типанова. Ранее представители МЧС рассказали журналистам, что авария произошла из-за "вылета" двух фидеров (линий электропередачи).
