
Организаторы IPO "Русала" не стали покупать акции компании, которые подешевели на треть с момента выхода на биржу российского алюминиевого гиганта. Об этом сообщает Reuters.Агентство отмечает, что организаторы IPO "Русала" до 26 февраля могли выкупить до 1,5 процента акций компании по цене их размещения, но не стали этого делать."Русал", напомним, заработал 2,24 миллиарда долларов за счет размещения в январе чуть менее 11 процентов своих акций на биржах Гонконга и Парижа. Это позволило компании выплатить часть долга, снизив его общий объем до 12,9 миллиарда долларов.Размещение прошло на бирже Гонконга по 10,8 гонконгского доллара за акцию, а рыночная стоимость компании при IPO составила 21 миллиард долларов США. С января акции "Русала" на биржах упали примерно на 27 процентов.Глобальными координаторами размещения Русала являлись банки BNP Paribas и Credit Suisse, а непосредственными продавцами (андеррайтерами) - BofA-Merrill Lynch, Nomura Holdings, "Ренессанс Капитал", Сбербанк, ВТБ и другие компании. Финансовым консультантом компании выступал Rothschild."Русал", основным акционером которой является Олег Дерипаска, стала первой компанией, которая провела IPO на бирже в Гонконге в 2010 году.
