
В пятницу 26 февраля по распоряжению муниципальных властей города Голливуда, штат Флорида, был снесен дом, в котором проживали террористы, протаранившие на захваченных самолетах башни Всемирного торгового центра 11 сентября 2001 года. Как пишет газета Miami News, будущие пилоты-смертники Мохаммед Атта и Марван аль-Шейхи снимали квартиру на втором этаже многоквартирного дома по адресу Джексон Стрит 1818 (1818 Jackson St.).По словам бывших соседей Мохаммеда Атты и Марвана аль-Шейхи, дом уже давно находился в аварийном состоянии: в нем было много мусора и водились мыши. Жильцы с готовностью ждут расселения по новым квартирам.После теракта 11 сентября полиция обнаружила в квартире террористов-смертников остатки их завтрака и разобранные постели, что свидетельствовало о том, что они собирались в спешке, оставив в квартире большинство своих вещей.Владелец разрушенного в пятницу дома Брайан Кросман (Bryan Crosman) заявил, что гордится тем, что способствовал уничтожению здания, существование которого уже долгое время бросало тень на историю города Голливуд. По его словам, на разбор обломков здания уйдет около двух дней. На освободившемся месте Кросман планирует построить бассейн и автостоянку для жителей соседнего дома.Утром 11 сентября 2001 года группы террористов-смертников захватили четыре находившихся в воздухе пассажирских авиалайнера. Два самолета, за штурвалами которых находились Мохаммед Атта и Марван аль-Шейхи, таранили башни Всемирного торгового центра в Нью Йорке, в результате чего обе башни обрушились. Один авиалайнер врезался в здание Пентагона, еще один упал на поле в юго-западной части Пенсильвании. Помимо 19 террористов, в результате атак погибли в общей сложности 2998 человек.
