
Президент США Барак Обама осудил рекламную кампанию нефтяного концерна BP, в рамках которой глава компании Тони Хейворд извинялся перед Америкой за экологическую катастрофу, произошедшую в Мексиканском заливе. Об этом сообщает AP.В частности, в рекламном ролике Хейворд обещал, что BP возьмет на себя все финансовые обязательства за утечку нефти, а также "сделает все возможное, чтобы это никогда не повторилось".По словам Обамы, BP следовало бы тратить деньги на ликвидацию последствий катастрофы и выплату компенсаций, а не на рекламные акции. Наилучшей рекламой для концерна, по мнению Гровера Робинсона (Grover Robinson), главы округа Эскамбиа штата Флорида, стали бы результаты работы компании по очистке залива от нефти.Представители BP уже заявили, что не потратили "ни цента" на рекламу из средств, выделенных на борьбу с нефтяным пятном и компенсации.Рекламная кампания, стартовавшая на прошлой неделе, проходит на радио, телевидении, в интернете и печатных изданиях.Напомним, что 20 апреля в результате взрыва на нефтяной платформе Deepwater Horizon, принадлежащей BP, погибли 11 человек. После катастрофы из поврежденной скважины в Мексиканский залив начала выливаться нефть. На устранение последствий аварии ВР уже потратила 1,25 миллиарда долларов. Общие расходы компании, по разным оценкам, могут составить от 20 до 60 миллиардов долларов.
