
Телетрансляция 52-й церемонии вручения премии Академии звукозаписи США на канале CBS привлекла 25,8 миллиона зрителей.Как сообщает Billboard, это самый рекордный телерейтинг для "Грэмми" за последние шесть лет. По сравнению с прошлым годом телеаудитория премии выросла на 32 процента.Шоу CBS стало также самым рейтинговым проектом воскресного эфира на американском телевидении. Ближайший конкурент - очередная серия "Отчаянных домохозяек" на канале ABC - собрал у экранов 11 миллионов американцев.Эксперты связывают телевизионный успех "Грэмми-2010" с преобладанием женщин среди номинантов. Триумфаторами церемонии стали R&B-певица Бейонсе, завоевавшая шесть из десяти возможных наград, и молодая кантри-исполнительница Тейлор Свифт, выигравшая четыре золотых граммофона.
