
Главный тренер миланского "Интера" Жозе Моуринью заявил, что матч с ЦСКА в Лиге чемпионов мог завершиться победой его команды со счетом 3:0, а не 1:0, как произошло на самом деле. По словам Моуринью, такой результат не удивил бы его, поскольку после перерыва "Интер" заиграл лучше, забил один гол и мог забить еще, сообщает интернет-издание Goal.com.Португальский специалист добавил, что в целом он доволен тем, что его команда одержала победу и не пропустила голов на своем поле. Моуринью напомнил, что в ответном матче с ЦСКА у его команды не будет дисквалифицированных игроков, в то время как у армейцев из-за перебора желтых карточек на поле не выйдет лидер команды Милош Красич. По той же причине игру пропустит Евгений Алдонин.Тренера "Интера" беспокоит тот факт, что ответная игра пройдет на искусственном газоне Большой спортивной арены "Лужники". Некоторые футболисты итальянской команды сыграют на синтетическом покрытии впервые в карьере.Ответный матч "Интер" - ЦСКА пройдет в Москве 6 апреля и начнется в 20:30 по московскому времени. Прямую трансляцию встречи будет вести канал НТВ.
