
Британка Джин Марчиг (Jeanne Marchig) подала в суд на аукционный дом Christie's, пишет The Guardian. Марчиг обвиняет аукционеров в том, что они продали принадлежавший ей рисунок Леонардо да Винчи за бесценок.Речь идет о рисунке, известном под названием La Bella Principessa. Считалось, что он был создан в XIX веке в Германии, однако в 2009 году искусствоведы сенсационно объявили, что изображение относится к XV веку, а его автор - Леонардо. Такую атрибуцию, в частности, обосновывали отпечатком пальца Леонардо, найденным на пергаменте.В 1998 году Марчиг продала принадлежавший ей рисунок всего за 19 тысяч долларов. Теперь она обвиняет экспертов Christie's в том, что они небрежно отнеслись к своим обязанностям, когда оценивали произведение, из-за чего она потеряла большие деньги. Сейчас La Bella Principessa участвует в выставке в Швеции, организаторы которой застраховали рисунок на 100 миллионов долларов. Они же утверждают, что стоимость работы Леонардо превышает 150 миллионов долларов. Сколько требует Марчиг, не сообщается.В исковом заявлении, которое видели журналисты The Guardian, указывается, что существуют достаточные доказательства атрибуции рисунка: помимо отпечатка пальца это еще и данные радиоуглеродного анализа, которые датируют работу 1440 - 1650 годами, а не XIX веком. Истица утверждает, что специалисты Christie's пренебрегли научными методами при определении стоимости произведения.Тем не менее, отмечает газета, далеко не все ученые уверены в авторстве Леонардо. Так, Жак Франк (Jacques Franck), специалист по да Винчи из Университета Калифорнии, заявил, что "это не рука Леонардо". По его словам, на рисунке есть анатомические ошибки, в частности - в месте перехода от шеи к груди изображенной девушки. Сомнения в авторстве да Винчи высказывались и раньше.
