
Глава инвестиционно-строительной компании "Интеко" Елена Батурина заявила, что ее брат Виктор Батурин был уволен из компании за растраты, которые "правильнее было бы назвать воровством". Об этом 1 ноября сообщает агентство "Интерфакс".По словам Батуриной, ее брат регулярно без согласования с ней заключал сделки по выдаче займов и переводил деньги "Интеко" на свои личные счета, а также просто тратил деньги компании на собственные нужды. "Когда данные факты вскрылись и был потребован от него отчет, Виктор, не сумев предоставить ни одного вразумительного объяснения, положил заявление на стол об уходе", - заявила глава компании.Требование Батурина возместить ущерб за несправедливый раздел бизнеса глава "Интеко" расценила как "откровенное вымогательство морально опустошившегося человека, решившегося подобным неприличным образом поправить свои финансовые дела".Елена и Виктор Батурины основали "Интеко" в 1991 году. В 2005 году отношения брата и сестры испортились, и они решили разделить бизнес. Раздел сопровождался судебными разбирательствами и завершился в 2007 году подписанием мирового соглашения. Согласно документу, Елена получила 99 процентов "Интеко", а Виктор - все немосковские активы, до этого находившиеся в совместной собственности (в том числе 50 тысяч гектаров земли в Белгородской и Курской областях и недвижимость в Сочи). Основным активом Батурина стала компания "Интеко-Агро".4 октября 2010 года Виктор Батурин направил председателю Следственного комитета Александру Бастрыкину заявление, в котором обвинил сестру в несправедливом разделе бизнеса. 8 октября СМИ стало известно, что Батурин требует компенсации в сумме 3,5 миллиарда рублей. Бизнесмен не скрывает, что подача заявления связана с увольнением мужа Батуриной Юрия Лужкова с поста мэра Москвы.
