
Федеральная таможенная служба (ФТС) не должна возвращать ТНК-ВР 920 миллионов рублей процентов за незаконное пользование деньгами нефтяной компании, поскольку порядок их возмещения не прописан в Таможенном кодексе. Газета "Ведомости" пишет, что  такое решение Арбитражный суд Москвы вынес по крупнейшему в России иску о взыскании с государства процентов за пользование чужими деньгами.ТНК-ВР, напомним, в марте 2010 года подала иск с требованием взыскать с таможни 920 миллионов рублей. В эту сумму нефтяная компания оценила свои потери из-за медлительности ФТС, нарушившей срок возврата переплаченных государству экспортных пошлин на 3,9 миллиарда рублей. Таможенники должны были вернуть эти деньги компании в течение месяца в 2007 году, но процедура растянулась на два года.Стороны долгое время судились, пока в мае 2009 года Высший арбитражный суд не решил дело в пользу ТНК-ВР. Тем не менее 16 июня Арбитражный суд Москвы отказался взыскать с чиновников проценты за просрочку.Суд объяснил свое решение тем, что Таможенный кодекс не регулирует порядок и сроки выплаты процентов, а, соответственно, таможенники не вправе по собственной инициативе производить выплаты. В ТНК-ВР обещают оспорить решение суда.
