
Двукратная олимпийская чемпионка в прыжках с шестом Елена Исинбаева стала кандидатом педагогических наук. 5 октября она защитила диссертацию на тему "Концептуальная модель эволюции современных Олимпийских игр" в Волгоградской государственной академии физической культуры, пишет издание "Советский спорт".Исинбаева рассказала, что тема развития олимпийского движения знакома ей давно. "Последние штрихи" в диссертацию прыгунья внесла недавно - после возвращения с юношеских Олимпийских игр в Сингапуре. Спортсменка отметила, что во время защиты она волновалась не меньше, чем во время соревнований.В настоящее время Исинбаева не принимает участия в соревнованиях. Она решила сделать перерыв в карьере после неудачного выступления на чемпионате мира 2010 года в закрытых помещениях, который прошел весной в Катаре. Исинбаева планирует вернуться в спорт в феврале 2011 года на турнире "Русская зима" в Москве.
