
Спасатели обнаружили тела четверых человек, погибших в результате катастрофы легкого самолета в американском штате Монтана. Об этом сообщает местная газета Daily Inter Lake.Погибшие - 25-летний пилот Сонни Клесс (Sonny Kless) и трое пассажиров: журналистки Daily Inter Lake 23-летняя Мелисса Уивер (Melissa Weaver) и 27-летняя Эрика Хофер (Erica Hoefer), а также некий Брайан Уильямс (Brian Williams), которому было 28 лет.Обломки упавшего самолета были обнаружены в среду, 30 июня, (рано утром 1 июля по московскому времени) в результате поисковой операции, длившейся почти трое суток.Летательный аппарат, легкий одномоторный самолет марки Piper, пропал в воскресенье, 27 июня. Компания из четырех человек отправилась на нем на прогулку над Национальным ледниковым парком. Спустя три часа после вылета самолет пропал с радаров.
