
Начальник военной части города Каменка, командир 138-й мотострелковой бригады Ленинградского военного округа Алибек Асламбеков, отправленный в отставку за попустительство избиению двух срочников, успел до своего увольнения выписать крупные денежные премии провинившимся офицерам. Об этом пишет "Комсомольская правда".Офицеры, наказанные за попустительство неуставным отношениям, получили компенсации в размере от двух до трех миллионов рублей.В качестве источника средств командир части использовал фонд экономии денежного довольствия. По словам источника в Ленинградском военном округе, оставшимся в бригаде военнослужащим комбриг "не оставил ни копейки", разделив все сэкономленные средства между уволенными.Теперь полковник Асламбеков может получить за превышение должностных полномочий до четырех лет тюрьмы, так как выплата крупных денежных премий была ничем не мотивирована. По версии следствия, комбриг просто хотел компенсировать ущерб от увольнения своим провинившимся подчиненным.Избиение двух солдат-срочников Владимира Романова и Алексея Банецкого произошло в Каменке в начале октября 2009 года. Пострадавшие обратились в организацию "Солдатские матери Петербурга", после чего из военной части были уволены в запас восемь офицеров-контрактников: командир взвода, командир роты, командир батальона, начальник штаба ремонтно-восстановительного батальона, командир 138-й мотострелковой бригады, а также его заместители по воспитательной работе и вооружению и начальник штаба бригады.
