
Российская теннисистка Вера Звонарева обыграла эстонку Кайю Канепи и вышла в полуфинал US Open, сообщает официальный сайт теннисного турнира. Встреча завершилась победой Звонаревой в двух сетах со счетом 6:3, 7:5.Звонарева ни разу не пробивалась на US Open дальше 4-го круга. Ее соперницей в матче за выход в финал станет победительница в паре Каролин Возняцки (первый номер "посева на US Open") - Доминика Цибулова. Участницы другой полуфинальной пары уже определились. Ими стали Ким Клийстерс и Винус Уильямс, "посеянные" под вторым и третьим номером.Таким образом, Звонарева остается единственной представительницей России в женском одиночном разряде на US Open. Среди мужчин выступление продолжает Михаил Южный. Его соперником в матче за выход в полуфинал станет  швейцарец Станислав Варвинка.
