
Ярославский "Локомотив" обыграл хоккейный клуб МВД в четвертом матче полуфинальной серии Кубка Гагарина. Об этом сообщается на сайте КХЛ.Встреча состоялась в понедельник, 5 апреля, и завершилась разгромом подмосковной команды со счетом 6:1.После этого матча счет в серии сравнялся - 2:2.В другом полуфинале встречаются казанский "Ак Барс" и уфимский "Салават Юлаев". 5 апреля команды сыграли третий матч серии. Победу вновь одержал "Ак Барс" (3:2 в овертайме), который повел в серии со счетом 3:0.6 апреля состоится четвертый матч между "Ак Барсом" и "Салаватом Юлаевым", а 7 апреля свою пятую встречу проведут ХК МВД и "Локомотив".
