
Один из банков Благовещенска 8 сентября начал рекламную акцию по привлечению вкладчиков пенсионного возраста, пишет общественно-политическое издание Амурской области "Телепорт".Пенсионеру, сделавшему вклад на сумму от 30 тысяч рублей на срок не менее трех месяцев, финансовая организация дарит пять килограммов сахара. При этом издание отмечает, что независимо от количества сделанных вкладов подарок можно получить только один раз.В банке пояснили, что акция приурочена к садово-огородному периоду, когда пенсионеры активно делают соленья и варенья. По мнению сотрудников банка, акция, которая завершится 19 сентября, проходит достаточно успешно.Килограмм сахара в Благовещенске в настоящий момент стоит 38 рублей.
