
В подмосковном Жуковском милиция ненадолго задержала детей, протестовавших против вырубки местного леса. Об этом сообщает "Эхо Москвы".Как рассказал в эфире радиостанции журналист газеты "Жуковские вести" Анатолий Адамчук, восьмерых детей и подростков в возрасте от 12 до 15 лет забрали в отделение милиции, но вскоре отпустили. По его словам, в ходе своей акции дети хотели сфотографироваться с рисунками, которые сделали в защиту леса.Адамчук также рассказал, что взрослые, сопровождавшие детей, обвиняются в административных и уголовных правонарушениях. Однако, были ли они также задержаны, журналист не уточнил.Ранее сообщалось, что жители Жуковского подали заявку на проведение митинга против строительства новой автодороги к месту проведения авиасалона МАКС. Недовольство протестующих вызывает не только намерение вырубить часть леса, но и ликвидация ради этой трассы садовых участков и снос гаражей.Большой резонанс ранее вызвали протесты против строительства трассы через Химкинский лес. Приостановить вырубку леса распорядился президент Дмитрий Медведев. В настоящее время рассматривается вопрос о прокладке трассы Москва-Санкт-Петербург по альтернативному маршруту.
