
Россия в 2008 году убеждала Китай продать облигации американских ипотечных агентств Fannie Mae и Freddie Mac, чтобы подтолкнуть правительство США к их национализации. Бывший министр финансов США Генри Полсон утверждает в мемуарах "On The Brink" ("На краю"), что узнал о предложении России, находясь на летней Олимпиаде в Пекине. Китай, как пишет Полсон, отказал Москве, сообщает Bloomberg.Полсон утверждает, что сообщил о намерениях России президенту США Джорджу Буш по возвращении американской делегации в Соединенные Штаты. Буш, как и премьер-министр России Владимир Путин, находился на открытии Олимпиады в Пекине 8 августа.Пресс-секретарь российского премьера Дмитрий Песков заявил агентству Bloomberg, что Россия не предлагала Китаю сбросить облигации Fannie Mae и Freddie Mac. Резкий сброс облигаций двумя странами мог бы привести к обвалу рынка заемных средств, утверждает Полсон.Россия продала облигации Fannie Mae и Freddie Mac в 2009 году, хотя на начало года держала в ценных бумагах агентств 65,6 миллиарда долларов.Аналитик банка "Траст" Владимир Брагин заявил в интервью газете "Ведомости", что сброс большого объема облигаций Россией и Китаем мог привести к дефолту агентств. В этом случае властям США пришлось бы их национализировать, что стало бы гарантией возврата долга.Агентства Fannie Mae и Freddie Mac являются ключевым звеном в ипотечной системе США, контролируя более половины 12-триллионного рынка этого вида кредитования. Из-за резкого падения цен на жилье компании понесли убытки на 150 миллиардов долларов.До сентября 2008 года Fannie Mae и Freddie Mac считались "компаниями с государственным спонсорством" (GSE), то есть их поддержка со стороны государства не была официально зафиксирована. Однако из-за трудного положения агентств администрация США решила их национализировать, поскольку банкротство Fannie Mae и Freddie Mac мог вызвать еще более острый кризис финансовой системы.На поддержку агентств администрация США выделила 400 миллиардов долларов, из которых 85 миллиардов ушли на прямое финансирование их деятельности.
