
Руководить реконструкцией Большого театра с 4 февраля будет Алексей Супрунов. Он будет руководить "Дирекцией по строительству, реконструкции и реставрации", которая является заказчиком работ, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря министерства культуры Наталью Уварову. По ее словам, приказ о назначении Супрунова уже подписан руководителем ведомства Александром Авдеевым.Прежний руководитель реставрационных работ Яков Саркисов ушел 2 февраля в отставку по собственному желанию. Авдеев поблагодарил его за работу и отметил достигнутые успехи, в частности, завершение реставрации Хорового зала в основном здании театра.Алексей Супрунов до назначения его руководителем заказчика реставрационных работ занимал должность гендиректора ООО "Интэкс", которая является управляющей компанией фирмы "СУИПроект", осуществляющей строительные работы в Большом театре в качестве генподрядчика.Ранее Супрунов обещал сократить сроки реставрации на полгода, если "Интэксу" передадут управление всем проектом в полном объеме. В настоящее время проектированием занимается ЗАО "Курортпроект", а установкой сценического оборудования -  немецкая фирма Bosch Rexrot. О передачи функций единого генподрядчика компании "СУИПроект" пока не сообщается.Большой театр был закрыт на реконструкцию в июле 2005 года. Объем реставрационных работ оценивается в 15 миллиардов рублей. Первоначально реконструкцию планировалось завершить к 2008 году, однако затем сроки были отодвинуты на 2011 год. Куратором проекта является мэр Москвы Юрий Лужков.
