
В ГУВД Москвы проводится служебная проверка по факту разгона несанкционированного митинга оппозиции 31 мая. Как сообщает агентство "Интерфакс", об этом заявил 9 июня заместитель начальника ГУВД Москвы по работе с личным составом Владимир Чугунов.Оппозиция проводит акции на Триумфальной площади в Москве в конце каждого месяца, насчитывающего 31 день. В ходе митинга 31 мая, который был запрещен из-за того, что в этот день на площади проходила акция прокремлевского молодежного движения, были задержаны почти 200 человек.Многие из участников митинга 31 мая пожаловались на плохое обращение и нарушение их прав сотрудниками милиции. Журналист "Газеты.ру" Александр Артемьев после пребывания в ОВД был госпитализирован с переломом руки. Обстоятельства, при которых он получил травму, выясняются.Во вторник, 8 июня, состоялось заседание президиума Общественного совета при ГУВД Москвы, участники которого осудили действия милиционеров при разгоне митинга. На заседании прозвучало предложение запретить проведение любых политически ориентированных акций на Триумфальной площади.
