
Лондонский "Челси" одержал уверенную победу над московским "Спартаком" в матче группового этапа Лиги чемпионов. Встреча, состоявшаяся 3 ноября в Лондоне, завершилась победой хозяев поля со счетом 4:1. "Лента.Ру" вела онлайн-трансляцию этого матча.Первый тайм прошел в относительно равной борьбе - обе команды имели возможности открыть счет. Однако во второй половине встречи "Челси" активизировался и вскоре поразил ворота "Спартака" - на 50-й минуте отличился французский форвард Николя Анелька.Через десять минут лондонцы получили шанс удвоить счет - Дидье Дрогба заработал пенальти в штрафной москвичей и сам же его реализовал. А спустя пять минут Бронислав Иванович довел счет до разгромного.В концовке матча "Спартак" сумел отыграть один мяч - на 86-й минуте отличился Никита Баженов. Однако уже в добавленное время все тот же Бронислав Иванович снял все вопросы о победителе матча, забив четвертый гол в ворота гостей.Таким образом, по итогам четырех сыгранных матчей "Челси" занимает первое место в группе F с 12 очками. "Спартак" занимает второе место с шестью очками. На третьем месте расположился марсельский "Олимпик", который в среду разгромил словацкую "Жилину" со счетом 7:0.Из других примечательных встреч игрового дня стоит отметить матч "Милана" и мадридского "Реала" (2:2), а также "Шахтера" и "Арсенала" (2:1). "Реал", "Челси", а также "Бавария" уже обеспечили себе выход в плей-офф Лиги чемпионов.
