
Статую 10-летнего Барака Обамы, установленную в одном из центральных парков Джакарты, перенесут в менее публичное место из-за протестов общественности, сообщает AFP.Соответствующее решение городская администрация Джакарты приняла после того, как 56,5 тысячи человек подписались в одном из сообществ в социальной сети Facebook под требованием заменить фигуру на статую индонезийцу.Из парка Taman Menteng, где статуя Обамы установлена сейчас, она будет перенесена к входным воротам расположенной неподалеку начальной школы, где Обама учился. Будущий американский президент проживал в Джакарте с матерью, отчимом и сводной сестрой с 1967 по 1971 год - после того, как его разведенная мать вышла замуж за индонезийца.Двухметровая статуя 10-летнего Барака Обамы, улыбающегося бабочке, которая присела на его руку, была установлена в парке Taman Menteng в декабре 2009 года. Сообщалось, что автором идеи выступила некоммерческая организация "Фонд друзей Обамы", главный офис которой находится в Индонезии. По задумке авторов проекта, монумент, на постаменте которого нанесена надпись "Будущее принадлежит тем, кто верит в силу своих мечтаний", должен был стать стимулом для индонезийских детей ставить и достигать цели в жизни.Между тем у проекта изначально было немало критиков. Они утверждали, что трата более 10 тысяч долларов на бронзовый монумент в стране, где до сих пор остается высоким уровень бедности, является немыслимой роскошью.Власти индонезийской столицы сообщили, что надеются перенести статую до визита американского лидера в Индонезию, который запланирован на середину марта 2010 года.
