
Защитники Химкинского лесопарка составили петицию президенту РФ Дмитрию Медведеву с предложением изменить маршрут трассы Москва - Санкт-Петербург. С документом можно ознакомиться на сайте движения "Экооборона".В петиции выражается недоумение по поводу того, что из всех вариантов прокладки автомагистрали был выбран маршрут, наносящий наибольший вред экологии. В частности отмечается, что в утвержденном проекте "вместо продолжения трассы по прямой вдоль существующей железной дороги на участке 15-58 км - шоссе отклоняется почти на 10 км от прямого направления, делая 'петлю' по территории Химкинского лесопарка".Экологи предлагают изменить маршрут трассы и проложить ее, используя зону отчуждения вдоль Октябрьской железной дороги. Тогда, согласно петиции, автомагистраль будет последовательно пересекать небольшую промзону на правом берегу канала имени Москвы, территорию рынка и торговой площади, существующий автомобильный мост через Октябрьскую железную дорогу, а затем сплошную протяженную промзону до выхода с территории Химок."Ни один из перечисленных объектов не имеет ценности, сопоставимой с ценностью Химкинского лесопарка, - говорится в петиции. - Более того, устройство эстакады позволяет продолжать использовать по назначению те участки промзон и торговые площади, над которыми пройдет дорога".Единственный участок, занятый зелеными насаждениями, который затронет трасса, занимает несколько сотен метров. Этот маршрут "не идет ни в какое сравнение с существующим вариантом, когда трасса проходит через лесные земли на протяжении порядка 10 км", - говорится в обращении.Конфликт вокруг Химкинского леса начался в 2006 году из-за планов проложить через его территорию скоростную трассу Москва - Санкт-Петербург. В мае 2010 после того, как кассационная коллегия Верховного суда окончательно признала решение о вырубке леса для строительства автодороги законным, на место прибыли геодезисты. Однако активисты-экологи сорвали начало работ и продолжали препятствовать вырубке, разбив в лесу лагерь. Это привело к серии конфликтов между экологами и неизвестными, пытавшимися выгнать активистов из лесопарка.28 июля группа неизвестных, предположительно активистов "антифа" и анархистов, закидала мэрию Химок дымовыми шашками, побила в здании стекла и расписала стены околоэкологическими лозунгами вроде "Спаси русский лес". По факту нападения возбуждено дело о хулиганстве, задержаны двое подозреваемых в организации беспорядков. 3 августа суд санкционировал их арест, 7-го им были предъявлены обвинения по статье 213 часть вторая (хулиганство) УК РФ, которая предусматривает наказание вплоть до семи лет лишения свободы.
