
Болельщица бразильского футбольного клуба "Коринтианс" погибла под колесами автобуса команды, который перевозил игроков по Сан-Паулу во время празднования столетнего юбилея "Коринтианса". 21-летняя девушка скончалась в больнице. Об этом сообщает Associated Press.По словам представителей полиции, болельщица подошла близко к автобусу, чтобы разглядеть лица футболистов, и поскользнулась около заднего колеса.По данным полицейских, в праздновании юбилея "Коринтианса" приняли участие около ста тысяч человек. "Коринтианс" считается вторым по популярности клубом страны после "Фламенго".
