
Бразильская компания Embraer и министерство обороны Аргентины заключили соглашение о намерениях, которое в дальнейшем позволит аргентинскому авиастроительному предприятию FAdeA принять участие в разработке перспективного транспортника KC-390. Как сообщает Flightglobal, документ был подписан 29 октября 2010 года. Он также предполагает покупку Аргентиной шести транспортников.После нескольких лет самостоятельной разработки KC-390 компания Embraer начала набирать партнеров программы. Помимо Аргентины соглашения о намерениях с бразильским предприятием заключили Чехия, Португалия, Колумбия, Чили и сама Бразилия. В общей сложности Embraer располагает предварительными заказами на поставку 60 транспортников. В настоящее время ведутся переговоры с Саудовской Аравией об участии страны в программе разработки.В начале сентября 2010 года министр обороны Аргентины Нилда Гарре объявила, что правительство намерено увеличить военные расходы с 0,9 до 1,5 процента ВВП, что означает рост оборонного бюджета на 50 процентов. Дополнительные средства министерство обороны Аргентины намерено потратить на покупку новых вооружений и развитие оборонно-промышленного комплекса, а также на программу разработки бразильского транспортника KC-390 и покупку нескольких таких самолетов.KC-390 сможет развивать скорость до 920 километров в час и совершать полеты на расстояние до 6,2 тысячи километров. Грузоподъемность транспортника составит 23,6 тонны. KC-390 будет использоваться для транспортировки войск и военной техники. Предположительно KC-390 будет выпускаться в вариантах транспортника, заправщика и транспортника-заправщика. Embraer рассчитывает заключить партнерские контракты на совместную разработку KC-390 в 2011 году. На международном рынке KC-390 будет конкурировать с Lockheed Martin C-130J Super Hercules.
