
Росавиация в 2011 году намерена перевести международные рейсы региональных авиаперевозчиков в Новосибирск и Екатеринбург, чтобы разгрузить московские аэропорты. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя Минтранса. Сейчас  региональные авиакомпании имеют значительную долю на чартерном рынке Москвы . Они осуществляют перелеты не только до Москвы, но и соединяют столицу с большинством зарубежных курортов.По мнению Минтранса, предстоящая реконструкция взлетно-посадочных полос в "Домодедово" и "Внуково" повлечет за собой снижение пропускной способности этих аэропортов. В связи с этим министр транспорта Игорь Левитин 9 августа поручил Росавиации и Ростуризму сократить транзитный пассажиропоток через московские аэропорты.Решение министерства ранее уже критиковала Ассоциация туроператоров России (АТОР), отмечая, что предложение Минтранса перенаправить транзитные пассажиропотоки из столичных аэропортов в регионы приведет к росту цен на авиабилеты.По мнению АТОР, в случае, если пропускная способность столичных аэропортов упадет, на московском авиаузле существенно обострится конкуренция за свободные слоты (время, выделенное для выполнения самолетом посадки/взлета в определенную дату или период). Крупные перевозчики попытаются забрать все освободившиеся слоты. При этом чартерные рейсы региональных компаний, оставшиеся в расписании в столице, будут сдвинуты на позднюю ночь или раннее утро.По данным Минтранса, 8 августа 2010 года аэропорты московского узла обслужили 104,5 тысяч пассажиров, что на четверть больше, чем в 2009 году.
