
Мукеш Амбани (Mukesh Ambani), самый богатый человек Индии,  выиграл судебный процесс против своего младшего брата Анила Амбани (Anil Ambani), который длился более трех лет. Об этом сообщает AFP. Верховный суд Индии разрешил компании Мукеша Амбани Reliance Industries установить более высокие цены на газ для Reliance Power, компании его брата.Предметом спора стали поставки природного газа с месторождения в бассейне рек Кришна и Годавари (Krishna и Godavari), которое принадлежит обоим братьям. Цены на газ для младшего брата Анила, согласно договору, подписанному в 2005 году, должны быть на 44 процента ниже цен, установленных индийским правительством. Ни Мукеша, ни государство договор между братьями не устроил.В итоге Анил Амбани обвинил старшего брата в попытке нарушить договор и поднять цены. В 2006 году стороны начали судебный процесс.Между тем Верховный суд признал право государства устанавливать цены и количество поставок сырья с месторождения, а также то, что газ с Кришна-Годавари не может продаваться одним братом другому по цене, ниже фиксированной.Адвокат Амбани-старшего заявил, что это абсолютная победа его клиента. В течение 6-8 недель по решению суда стороны пересмотрят соглашение и заключат новый договор.В 2005 году мать братьев-миллиардеров Кокилабен была вынуждена разделить компанию Reliance с рыночной стоимостью 23 миллиарда долларов. Дело в том, что после смерти отца Анил и Мукеш затеяли спор относительно того, кто должен контролировать крупнейшую частную компанию Индии. Самостоятельно договориться они так и не смогли.Стоит отметить, что оба брата все еще проживают в одном доме вместе с их матерью, правда на разных этажах.
