
4 августа в Броварах (Киевская область) был задержан житель Киева, перевозивший большое количество оружия, сообщает proUA.В его машине обнаружили два пулемета Дегтярева, пистолеты ПМ и Кольт, а также несколько гранат и три килограмма взрывчатки.Задержанный заявил, что оружие его попросили перевезти знакомые. По предварительной информации, груз должен был быть доставлен из Харькова в Киев. За это, по словам киевлянина, ему пообещали 200 гривен (около 25 долларов).Кому предназначалось перевозившееся оружие, пока не установлено.
