
6 апреля в Таласе (административном центре Таласской области Киргизии) произошли столкновения сторонников оппозиции с милиционерами. Об этом сообщает ИА "Фергана.Ру".
Поводом для конфликта стало известие о том, что милиция задержала одного из лидеров оппозиционной партии "Ата-Мекен" ("Отечество") Болота Шерниязова. Последний прибыл в Талас для того, чтобы принять участие в курултае (народном сходе), намеченном на 7 апреля.
Вскоре оппозиционер был отпущен (в милиции при этом, как сообщает АКИpress, заявили, что его не задерживали, а только вызвали в ГУВД для вручения повестки о недопустимости незаконной агитации). К тому времени у здания ГУВД уже собрались более тысячи сторонников Шерниязова, требовавших его освобождения.
Позднее сторонники оппозиции, которых насчитывалось уже около двух тысяч, собрались у здания областной администрации. Они потребовали, чтобы губернатор Бейшенбек Болотбеков "перешел на сторону народа".
Чиновник выступил перед собравшимися, однако не смог их успокоить. Несколько сотен человек прорвали милицейское оцепление и проникли в здание администрации.
Есть ли пострадавшие в результате столкновений, пока неизвестно.
По последней информации, которую передает "Фергана.Ру", протестующие объявили о намерении избрать "альтернативного губернатора". В качестве кандидата они рассматривают представителя партии "Ата-Мекен". Напомним, что формирование альтернативных органов власти было одним из атрибутов "тюльпановой революции" 2005 года.
Представители оппозиции в середине марта провели народный сход, на котором выдвинули ряд экономических и политических требований властям (в частности, они потребовали отменить повышенные тарифы на тепло и свет, а также уволить родственников президента республики с государственных должностей). В противном случае оппозиционеры пригрозили начать акции, целью которых станет установление "истинно народной власти". Срок ультиматума истек в конце марта.
