
У неандертальцев было сильно развито чувство сострадания - к такому выводу пришли исследователи, изучавшие палеонтологические артефакты, которые остались от этих представителей рода Homo. Работа опубликована в журнале Time and Mind, ее краткое содержание приведено в пресс-релизе Университета Йорка.На основании собранных данных ученые создали четырехступенчатую модель развития сострадания у людей. По мнению исследователей, это чувство зародилось еще у общих предков человека и шимпанзе около шести миллионов лет назад. Вторая стадия началась около 1,8 миллиона лет назад у Homo erectus (человек прямоходящий), и авторы полагают, что эти представители рода Homo выражали сочувствие сознательно.До третьей стадии - она началась около 400 тысяч лет назад - "добрались" неандертальцы и гейдельбергские люди. Они заботились об ущербных родственниках годами - ученые нашли свидетельства того, что неандертальцы до пяти лет выхаживали ребенка с тяжелым умственным расстройством. Также ученые обнаружили, что Homo neanderthalensis могли годами заботиться о слепых или сородичах без конечностей. Четвертая стадия, как полагают специалисты, была характерна только для Homo sapiens и началась около 120 тысяч лет назад. Человек разумный распространил сострадание не только на представителей своего вида, но также на животных и неодушевленные объекты.Совсем недавно ученые из Германии представили доказательства того, что различные виды людей скрещивались друг с другом. На основании генетического анализа исследователи, в частности, установили, что в геноме Homo sapiens содержится от 1 до 4 процентов "примесей" ДНК неандертальцев. Подробнее об этом можно прочитать здесь.
