
Генеральная прокуратура России взяла под собственный контроль проверку соблюдения прав обвиняемой Веры Трифоновой, скончавшейся 30 апреля в СИЗО "Матросская тишина", сообщается на сайте ведомства. Эту проверку проводит прокуратура Москвы; она должна выяснить, соблюдалось ли право 52-летней тяжелобольной женщины на оказание медико-санитарной помощи. Ранее сообщалось, что аналогичную проверку было поручено провести главе СКП РФ по Москве Анатолию Багмету.4 мая стало известно, что СКП РФ  возбудил уголовное дело по статье "халатность" в отношении подмосковного следователя Сергея Пысина, который вел дело Трифоновой. Глава СКП Александр Бастрыкин уволил замглавы следственного управления по Московской области Александра Филиппова и руководителя отдела по расследованию дел коррупционной направленности этого же управления Валерия Иварлака.Во ФСИН ранее заявили, что руководство СИЗО дважды просило следователя изменить меру пресечения обвиняемой, однако оба раза ответа не последовало. Служебная проверка в СКП установила, что Пысин не проверил заявление Трифоновой о состоянии ее здоровья, а затем  безосновательно отклонял ходатайства ее адвокатов.1 мая президент РФ Дмитрий Медведев поручил Бастрыкину расследовать происшествие в "Матросской тишине". После этого председатель СКП потребовал от следователей обращать больше внимания на состояние здоровья обвиняемых.Трифонова была обвиняемой по делу о "продаже места в Совете Федерации". Ее поместили в "Матросскую тишину" в декабре 2009 года. Уже тогда у нее были диагностированы сахарный диабет, диабетическая нефропатия и хроническая почечная недостаточность. За время нахождения под стражей Трифонову несколько раз переводили из изолятора в больницу и обратно.Уголовное дело, по которому проходила Трифонова, передано в производство Главного следственного управления СКП РФ.
