
Строительство экспериментального термоядерного реактора ITER оказалось под угрозой срыва из-за нехватки средств у стран-участниц. Подробнее о финансовых трудностях проекта пишет портал Nature News.В создании ITER принимают участие специалисты из Евросоюза, Швейцарии, Японии, США, России, Южной Кореи, Китая и Индии, при этом около 45 процентов стоимости создания реактора должны внести европейские государства. На встрече участников проекта, которая прошла 26 мая, представители Евросоюза не смогли предоставить гарантий внесения необходимой суммы - в бюджете ITER на 2012-2013 годы есть "дыра" в 1,4 миллиарда евро.По словам источников, близких к проекту, некоторые европейские страны уже начали рассматривать планы выхода из проекта, даже несмотря на значительные отступные. Если это произойдет, строительство ITER может быть отложено на неопределенный срок. Неевропейские участники проекта могут отказаться участвовать во встречах, посвященных ITER, до тех пор, пока "должники" не найдут необходимые средства.Возможным решением для стран Европы может стать заем в Европейском инвестиционном банке, однако в долгосрочной перспективе этот путь неэффективен.Стоимость проекта постоянно растет - если еще в 2006 году она составляла 5 миллиардов евро, то сейчас эксперты оценивают необходимые работы в 15 миллиардов евро, при том, что проектируемый размер реактора был уменьшен вдвое. Европа должна внести 7,2 миллиарда евро.Идея создания ITER родилась в 80-х годах прошлого века. Термоядерный синтез - процесс слияния ядер легких элементов с получением ядер более тяжелых - в перспективе может использоваться для получения огромного количества энергии. Однако пока ученые тратят гораздо больше энергии на запуск реакции. ITER нужен как раз для того, чтобы специалисты могли изучить процессы термоядерного синтеза. В 2009 году планировалось, что строительство будет начато в 2010 году, однако позже дату старта работ перенесли на 2019 год. Подробнее о трудностях, с которыми столкнулись ученые и инженеры, можно прочитать здесь.
