
Биологи выяснили, что обоняние пчел устроено по принципу бритвы Оккама. Исследование опубликовано в журнале PLoS ONE. Коротко работа описана в пресс-релизе университета Квинсленда.Ученые показали, что пчелы "выбирают" из сложных ароматов два-три ключевых запаха, по которым и ориентируются. По мнению авторов, размер мозга пчел не позволяет им запоминать всю сложную сумму запахов.Новое открытие, теоретически, может оказаться полезным для пчеловодов. Если ученым удастся выделить "правильные" запахи и заставить сельскохозяйственные растения их выделять, они смогут приманивать пчел именно на ту культуру, которую требуется опылить. "Своеволие" пчел в выборе цветов является одной из не преодоленных до сих пор сложностей пчеловодства.В последнее время ученые узнали много новой информации о пчелах. Так, биологи показали, что эти насекомые способны узнавать людей в лицо и могут считать до четырех.
