
Актриса Памела Андерсон написала премьер-министру России Владимиру Путину письмо с просьбой запретить ввоз в Россию кожи канадских тюленей, сообщает РИА Новости.В послании к Путину актриса и модель указала, что тюлени, которых убивают в Канаде для кожевенной промышленности, не старше трех месяцев. Также в письме Андерсон подчеркнула, что российское руководство должно пойти на запрет импорта кожи тюленей, так как это будет логичным шагом - ведь в РФ уже запрещен забой тюленей.Охота на детенышей гренландского тюленя - бельков - была запрещена в России в феврале 2009 года. Тогда же вступил в силу запрет на охоту на взрослых особей тюленей в акватории Белого моря. Затем, в марте 2009 года, российское руководство подписало документ, запрещающий добычу линяющих детенышей тюленя, а также детенышей младше одного года.Памела Андресон является убежденной вегетарианкой и активной защитницей животных и состоит в организации "Люди за этичное обращение с животными" (PETA). Модель регулярно принимает участие в различных акциях PETA. Наиболее известна ее съемка для рекламной кампании "Лучше я буду ходить голой, чем надену мех". Также Андерсон выступает против продукции KFC - жареной курицы и блюд с куриным мясом.
