
Легендарный американский гитарист Джими Хендрикс будет введен в Зал славы Fender. Как сообщает издание MusicRadar, торжественная церемония состоится 13 августа в Центре искусств города Темпе в штате Аризона, где располагается Зал славы знаменитой компании по производству гитар и сопутствующего музыкального оборудования.В заявлении Fender, которое цитирует издание, отмечается, что Хендрикс, большую часть жизни игравший на модели Fender Stratocaster и поспособствовавший ее популярности, является одним из величайших и самых влиятельных музыкантов ХХ века, который навсегда останется в истории рока и компании. Гитарист скончался в возрасте 27 лет в сентябре 1970 года, успев выпустить при жизни лишь три студийных альбома, но его наследие продолжает издаваться до сих пор.Помимо Хендрикса в Зал славы также посмертно будет введен Джордж Фуллертон, компаньон основателя компании Лео Фендера, приложивший руку в созданию таких моделей гитар, как Telecaster, Stratocaster, Precision Bass и Jazz Bass. Фуллертон умер в прошлом году в возрасте 86 лет.Зал славы Fender был основан компанией в 2007 году для чествования артистов, внесших значительный вклад в развитие компании. Ранее в Зал уже были приняты The Beach Boys, Джеймс Джемерсон, Джеймс Бертон, Билл Карсон и Лео Фендер.
