
Французская энергетическая группа GDF Suez подписала меморандум о вхождении в число акционеров оператора проекта Nord Stream ("Северный поток"), который контролирует "Газпром". Об этом сообщает РИА Новости. GDF Suez планирует закрыть сделку по получению 9 процентов акций компании до апреля 2010 года, когда начнется строительство газопровода.Меморандум подписали гендиректор GDF Suez Жерар Местралле и председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер, который сопровождает в поездке во Францию президента России Дмитрия Медведева.Reuters отмечает, что GDF Suez получит по 4,5 процента "Северного потока" от немецких E.ON и BASF, каждой из которых сейчас принадлежит по 20 процентов в проекте. "Газпром" владеет 51 процентом акций "Северного потока", а оставшиеся 9 процентов принадлежат голландской Gasunie.Проект "Северный поток" предусматривает прокладку газопровода длиной 1200 километров по дну Балтийского моря от российского Выборга до немецкого Грайфсвальда. По предварительным расчетам, строительство газопровода обойдется в 7,4 миллиарда долларов. Как ожидается, первая нитка газопровода будет достроена к 2011 году, а вторая - к 2012-му. Россия планирует поставлять по "Северному потоку" в Европу 55 миллиардов кубометров газа в год.Ранее французская госкомпания Electricite de France (EdF) уже вошла в проект строительства газопровода "Южный поток".
