
Комитет Лиги арабских государств (ЛАГ), обсуждавший в пятницу, 8 октября, судьбу палестино-израильских переговоров, обнародовал заявление, в котором говорится, что они не будут продолжены до тех пор, пока Израиль не остановит строительство на западном берегу реки Иордан. Как сообщает Agence France-Presse, комитет дал США, которые организовали переговоры, месяц на то, чтобы устранить возникшие противоречия и спасти мирный процесс.По истечении этого срока члены комитета намерены собраться вновь, чтобы обсудить возможность возобновления переговоров.Члены комитета ЛАГ, в который входят министры иностранных дел арабских стран, встретились в ливийском городе Сирт, где 9 октября пройдет также общеарабский саммит. Участие в прошедшей встрече принимал и президент Палестинской автономии Махмуд Аббас.В сентябре 2010 года руководство США организовало в Вашингтоне переговоры между Аббасом и премьер-министром Израиля Биньямином Нетаниягу. Вскоре, однако, они были прерваны: 26 сентября закончился срок моратория на строительство на западном берегу Иордана. Мораторий не был продлен, как того требовали палестинцы, и Аббас прервал переговоры. Тогда же президент автономии заявил, что примет решение о своем дальнейшем участии в них после того, как посоветуется с комитетом Лиги арабских стран.Палестинцы требуют от Израиля прекратить строительство на западном берегу и вывести оттуда еврейские поселения.
