
Число жертв теракта, совершенного женщиной-смертницей в Багдаде, достигло 54 человек. Об этом 1 февраля сообщает Associated Press.Ранее сообщалось о том, что в результате теракта погиб 41 человек, а еще 106 получили ранения различной степени тяжести. Среди раненых 18 женщин и 12 детей.Террористка привела в действие прикрепленное к ее телу взрывное устройство, находясь неподалеку от места большого скопления шиитских паломников, готовящихся отправиться в Кербелу к усыпальнице внука пророка Мухаммеда имама Хусейна. Таким образом шииты отмечают окончание сорокадневного траура по пророку, погибшему в бою с халифом Язидом при Кербеле в 680 году.Теракты против шиитов происходят в Ираке периодически. Как правило, они осуществляются накануне или во время их праздников.Ранее силы безопасности Ирака заверили, что смогут обеспечить безопасность паломникам, однако это непросто из-за того, что для подобных терактов часто используются женщины смертники, взрывчатку на теле которых невозможно заметить из-за надетой на них "абайи" - длинного черного традиционного платья, полностью скрывающего фигуру.Между тем, союзники сомневаются в том, что приобретенное силами безопасности Ирака новое оборудование для обнаружения взрывчатки настолько эффективно, насколько их в этом убеждают иракские власти.25 января а Багдаде прогремела серия взрывов, жертвами которых стали не менее 36 человек, более 70 получили ранения. Тогда объектами нападения террористов-смертников стали гостиницы - "Палестина", "Шератон", "Вавилон" и "Хамра".
