
Правительство России частично сняло запрет на экспорт зерна. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на решение правительства от 30 августа. В документе говорится, что вывоз зерновых разрешается для оказания гуманитарной помощи, для реализации международных договоров России, а также в ряде других случаев.Об эмбарго на вывоз зерновых было объявлено в начале августа. Запрет действует с 15 августа и продлится до 31 декабря. Кроме того, чиновники не исключали, что срок эмбарго может быть продлен.Запрет на экспорт был введен из-за засухи в России: из-за нее в стране погибла значительная часть урожая. Если весной планировалось, что урожай составит более 90 миллионов тонн зерна, то в августе этот прогноз был понижен до 60-65 миллионов тонн.Стоит отметить, что ни одна страна в мире не предприняла столь резких шагов из-за неурожая. В частности, Казахстан и Украина отказались вводить эмбарго, хотя в Киеве эта мера обсуждалась.Из-за засухи в России пшеница подорожала во всем мире. На биржах в США, например, бушель (более 35 литров) пшеницы сейчас стоит около 6,6 доллара, хотя еще в июне-июле его можно было купить за 4,8 доллара. При этом рекорда 2010 года пшеница достигла в начале августа, когда ее стоимость оценивалась более чем в 7,8 доллара.
