
Водолазы подняли со дна Средиземного моря один из двух бортовых самописцев самолета "Боинг-737", разбившегося в январе у берегов Ливана. Как сообщает AFP, "черный ящик" отправили на военно-морскую базу в Бейруте, где его передадут специалистам для расшифровки.Ранее в министерстве транспорта Ливана сообщили об обнаружении обоих самописцев. Их нашли под обломками хвостовой части лайнера, лежащими на глубине около 45 метров. Поисковая операция на месте крушения самолета продолжается."Боинг-737" авиакомпании Ethiopian Airlines, выполнявший рейс из Бейрута в Аддис-Абебу, потерпел крушение 25 января. Жертвами катастрофы стали 83 пассажира и семь членов экипажа. Пока водолазам удалось поднять тела только 15 человек.Самолет разбился во время грозы: по предварительной версии, в него могла попасть молния. В ходе расследования также выяснилось, что пилот "Боинга" получил от диспетчеров предупреждение о грозовом облаке, однако по неизвестной причине не изменил направления полета.
