
Новые власти Киргизии рассчитывают получить от России материальную помощь. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявила глава временного правительства республики Роза Отунбаева. "У нас есть ряд потребностей, прежде всего это нефтепродукты, и нам нужны финансы", - отметила она.
О какой сумме идет речь, Отунбаева не уточнила.
В Москву уже прибыла делегация временного правительства Киргизии во главе с бывшим премьер-министром республики Алмазбеком Атамбаевым.
Ранее, Отунбаева побеседовала по телефону с главой правительства РФ Владимиром Путиным. Российский премьер, как сообщалось, пообещал оказать Киргизии необходимую гуманитарную помощь.
В Киргизии в начале апреля прошли антиправительственные выступления, сопровождавшиеся беспорядками и грабежами. Вечером 7 апреля лидеры оппозиции, требовавшие отставки президента Курманбека Бакиева, объявили о создании временного правительства. Бакиев покинул столицу (в настоящее время он находится на юге республики). Он признал, что не контролирует ситуацию в стране, однако уходить в отставку отказался.
Россия между тем уже согласилась иметь дело с новым руководством Киргизии. Источник в российском МИДе, как пишет "Коммерсант", заявил, что российская сторона намерена "работать с легитимными властями Киргизии" (после того, как там пройдут выборы), а до тех пор - "взаимодействовать с переходной структурой".
