
Следственное управление СКП РФ по Санкт-Петербургу постановило привлечь бывшего владельца банка ВЕФК (Восточно-европейская финансовая корпорация) Александра Гительсона в качестве обвиняемого по делу о хищении из бюджета Ленинградской области почти 2 миллиардов рублей. Как сообщает "Коммерсант", обвинение по статье 159 УК РФ ("мошенничество") Гительсону пока не предъявлено, так как он находится на больничном.По версии следствия, хищение бюджетных средств было осуществлено в результате сговора Гительсона с руководителем принадлежащего ВЕФКу "Инкасбанка" Татьяной Лебедевой. В частности, по его требованию, Лебедева перевела на счет ВЕФКа 2,5 миллиарда рублей, в числе которых были 1,8 миллиарда, размещенные в "Инкасбанке" правительством Ленобласти.Деньги, которые Гительсон получил от "Инкасбанка", предназначались для компенсации аналогичной суммы, которую он ранее снял со счетов ВЕФКа. Между тем Лебедевой владелец банка пообещал возместить перевод из средств, якобы переданных ему из сербского банка "Баня-Лука".В 2009 году "Инкасбанк" был лишен права управлять средствами правительства Ленобласти, однако к тому времени Гительсон так и не вернул банку переведенные ему Лебедевой 2,5 миллиарда рублей. В результате регион понес ущерб в размере 1,8 миллиарда рублей.В результате невозврата бюджетных денег разразился крупный скандал, из-за которого в отставку были отправлены вице-губернатор Ленобласти и председатель комитета финансов Александр Яковлев и его заместитель Виталий Рудинов, подписавшие контракт с "Инкасбанком". В апреле 2009 года по этому делу было предъявлено заочное обвинение Татьяне Лебедевой, которую объявили в международный розыск. Впрочем, Лебедева и ее адвокат решили пойти на сотрудничество со следствием. Банкир дала признательные показания, изобличив других участников махинаций в том числе и Гительсона.Старший следователь по расследованию особо важных дел следственного управления СКП РФ по Петербургу Владимир Ромицын заявил, что за три года существования следственного управления не сталкивался со столь крупными хищениями из бюджета. "Хищение средств из банка покрывалось за счет привлечения новых крупных клиентов", - рассказал Ромицын, сравнив эту схему с финансовой пирамидой.В марте 2009 года после обнаружения хищения почти миллиарда рублей из екатеринбургского банка "ВЕФК-Урал" были проведены обыски в штаб-квартире холдинга ВЕФК в Петербурге. В результате были обнаружены новые подозрительные транзакции. Руководство холдинга, в том числе Гительсон, было арестовано по обвинению в хищении 890 миллионов рублей (это дело официально не связано с екатеринбургским делом - прим.ред.).В октябре 2009 года вдобавок к статье 160 УК РФ ("присвоение или растрата"), по которой Гительсона обвиняли первоначально, ему было предъявлено еще одно обвинение в мошенничестве на сумму 500 миллионов рублей. В апреле 2010 года Гительсон был освобожден под залог.
