
Госдума РФ одобрила в первом чтении законопроект, обязывающий операторов связи бесплатно транслировать каналы из так называемого первого мультиплекса, сообщает "Интерфакс". В него входят "Первый канал", принадлежащие ВГТРК каналы "Россия-1", "Россия-2", "Россия-К", "Россия-24" и "Бибигон", а также НТВ и "Петербург - Пятый канал".Принятые в первом чтении поправки к закону "О связи" запрещают операторам брать плату с абонентов или вещателей за трансляцию восьми обязательных каналов. Законопроект на заседании Госдумы представлял замглавы Минкомсвязи Александр Жаров. Он отметил, что в первый мультиплекс входят два частных канала - НТВ и "Петербург - Пятый канал".Законопроект был разработан Министерством связи и массовых коммуникаций совместно с Ассоциацией кабельного телевидения России.Группа бесплатных телеканалов была сформирована в рамках программы по переходу на цифровое телевещание в России. Программа предполагает, что переход осуществится в 2014 году. Позднее будут сформированы второй и третий мультиплексы необязательных каналов, за доступ к которым нужно будет платить.Общие затраты на программу по переходу на цифровое телевидение оцениваются в 120 миллиардов рублей.
