
Актер Дэвид Биррел (David Birrell) получил ранение глаза во время выступления на сцене театра Donmar Warehouse в лондонском Уэст-Энде, сообщает The Daily Telegraph.Инцидент произошел во время дневного показа мюзикла "Passion" из-за неназванной неисправности заряженного холостыми патронами пистолета в сцене дуэли. Точные обстоятельства произошедшего, по заявлению представителей театра, остаются невыясненными. Существует вероятность того, что Биррел получил повреждение от пороховых газов, образовавшихся во время выстрела.Раненого актера доставили в одну из больниц Лондона. По словам очевидцев, он находился в шоковом состоянии, а его правый глаз был перевязан. Вечерний показ "Passion" в субботу, когда произошел инцидент, был отменен, а затем стало известно, что мюзикл не будет идти до четверга. О том, сможет ли Биррел принять участие в будущих представлениях, не сообщается.Остается невыясненным, кто понесет ответственность за произошедшее, однако известно, что театр выплачивать компенсацию актеру не будет.Похожий случай произошел в Великобритании в апреле с актером труппы "Royal Shakespeare Company" Дэррелом Сильвой (Darrell D'Silva), сообщает The Daily Mail. Он прострелил себе руку, готовясь играть роль Марка Антония в пьесе Шекспира "Антоний и Клеопатра".Дэвид Биррел наиболее известен любителям театра по роли Пэтси в мюзикле Spamalot, который основан на фильме "Монти Пайтон и Священный Грааль" (Monty Python And The Holy Grail).
