
Нападающий сборной России по хоккею Энвер Лисин перешел из клуба НХЛ "Нью-Йорк Рейнджерс" в магнитогорский "Металлург". 24-летний игрок подписал с "Магниткой" контракт на два года, сообщает официальный сайт клуба. Дебют Лисина в "Металлурге" может состояться 5 октября, когда магнитогорцы сыграют на выезде с "Нефтехимиком".Форвард начинал карьеру в казанском "Ак Барсе", с которым в 2006 году стал чемпионом России. Перед началом сезона-2006/07 Лисин перешел в клуб НХЛ "Финикс Койотс", но уже в ноябре 2006 года вернулся в "Ак Барс", где и закончил сезон. Летом 2007 года он снова присоединился к "Финиксу", за который играл следующие два года.Сезон-2009/10 Лисин провел в "Нью-Йорк Рейнджерс", а нынешним летом занимался в тренировочном лагере "Атланты Трэшерс". Однако ни с одним клубом НХЛ нападающий контракта не подписал и перешел в магнитогорский "Металлург".Лисин имеет опыт выступлений за сборную России. Весной 2010 года он был включен в расширенный состав на чемпионат мира в Германии, провел несколько контрольных игр, но в окончательную заявку не попал.Магнитогорский "Металлург" в настоящее время является лидером регулярного чемпионата КХЛ. В десяти матчах команда набрала 23 очка.
