
Продюсер популярного американского телевизионного шоу Survivor (российский аналог - "Последний герой") оказался под подозрением в связи со смертью его жены, передает BBC News. Брюс Бересфорд-Редман (Bruce Beresford-Redman) был взят под стражу властями Мексики, вскоре его отпустят, но расследование в его отношении продолжается.31 марта Бересфорд-Редман и его супруга Моника приехали на мексиканский курорт Канкун, а 5 апреля телепродюсер заявил в полиции об исчезновении жены. После этого труп Моники обнаружили в цистерне для воды, расположенной недалеко от номера, в котором остановились супруги. Причины смерти 42-летней женщины пока не установлены.После освобождения из-под стражи в субботу, 10 апреля, Бересфорду-Редману выезжать за пределы Мексики не разрешат до завершения судебной экспертизы. Генеральный прокурор мексиканского штата Кинтана-Роо Франсиско Алор (Francisco Alor) ранее объявил, что на теле погибшей обнаружены следы удушения.
