
В Москве 9 декабря были объявлены лауреаты независимой премии в области литературы и искусства "Триумф", сообщает ИТАР-ТАСС. Обладателями премии стали певица Хибла Герзмава, режиссер Гарри Бардин и писатель Вячеслав Пьецух.Лауреаты получат денежные призы в размере 50 тысяч долларов и статуэтки "Золотой эльф 'Триумф'", выполненные по эскизу Эрнста Неизвестного. Кроме основных премий были вручены также молодежные, их обладателями стали 18 человек, которые получат по пять тысяч долларов."Для меня ценность любой премии зависит от людей, которые ее ранее получали и от тех, кто входит в жюри. В какой-то момент нам казалось, что список выдающихся деятелей культуры, которые были бы достойны нашей награды, исчерпан, но, слава Богу, появляются новые имена", - заявил на церемонии объявления лауреатов глава жюри премии 2010 года хореограф Владимир Васильев.В жюри премии входили Олег Табаков, Михаил Жванецкий, Владимир Спиваков, Юрий Башмет, Дмитрий Бертман, Олег Меньшиков, Андрей Битов и другие выдающиеся деятели искусств, писатели и актеры.Премия "Триумф" была учреждена в 1992 году. Ранее ее лауреатами, в числе прочих, становились Святослав Рихтер, Валерий Гергиев, Георгий Данелия, Альфред Шнитке и Виктор Астафьев. В 2009 году премии "Триумф" были удостоены руководитель Московского государственного академического камерного хора Владимир Минин, писатель Евгений Попов, историк театра Анатолий Смелянский, композитор Владимир Тарасов и режиссер Дмитрий Черняков.
