
Объявлена дата выхода нового фильма по мотивам "Маппет-шоу". По данным сайта Box Office Mojo, картина выйдет в прокат 25 декабря 2011 года. Таким образом, фильм компании Disney будет состязаться в прокате с лентой Стивена Спилберга  "Приключения Тинтина: Тайна единорога 3D".Сценарий для нового фильма, у которого пока есть только предварительное название "The Muppets", написали Николас Столлер и Джейсон Сигел. Сигел известен своими ролями в картинах "Я люблю тебя, чувак", "В пролете" (режиссером фильма выступил Столлер) и сериале "Как я встретил вашу маму". Совсем недавно на экраны вышел "Побег из Вегаса" Столлера, для которого Сигел также написал сценарий. Режиссером фильма выступит снявший сериал "Полет конкордов" Джеймс Бобин.В интервью Ain't It Cool News Столлер раскрыл некоторые незначительные детали сюжета. Так, он рассказал, что, придумывая главного злодея, они взяли за образец Джеффа Скиллинга, бывшего президента энергетической компании Enron. Напомним, что, согласно просочившимся в 2008 году в интернет деталям сюжета, главный злодей "The Muppets" хочет снести старый театр маппетов, потому что под ним найдена нефть.Столлер подчеркнул, что он, Сигел и Бобин - большие фанаты сериала "Маппет-шоу", поэтому зрители могут ожидать появления в фильме самых редких персонажей."Маппет-шоу" было придумано Джимом Хенсоном. Всего в период с 1976 по 1981 год на экраны вышло пять сезонов. Помимо прочего шоу прославилось тем, что в эпизодах принимали участие знаменитые гости, в числе которых были Рудольф Нуреев, Шарль Азнавур, Лайза Минелли, Диззи Гиллеспи, Сильвестр Сталлоне.На настоящий момент вышло восемь полнометражных фильмов о маппетах: "Маппеты" (The Muppet Movie), "Большое кукольное путешествие" (The Great Muppet Caper), "Маппеты завоевывают Манхэттен" (The Muppets Take Manhattan), "Рождественская песнь маппет-шоу" (The Muppet Christmas Carol), "Остров сокровищ маппетов" (Muppet Treasure Island), "Маппет-шоу из космоса " (Muppets from Space), "Лягушонок Кермит: Годы в болоте" (Kermit's Swamp Years) и "Шоу Маппетов: Волшебник из страны Оз" (The Muppets' Wizard of Oz).
