
Руководителем градостроительного комплекса Москвы назначен исполняющий обязанности главы департамента городского строительства Александр Косован, сообщает РИА Новости. Ранее эту должность занимал Владимир Ресин, ныне исполняющий обязанности мэра.Ответственным по вопросам дорожно-мостового строительства и инженерных коммуникаций Ресин назначил и.о. первого заместителя мэра Петра Бирюкова, сообщил источник информагентства в правительстве Москвы.Кроме того, главой Москонтроля стал Андрей Куприянов. Ранее эту должность занимал Александр Рябинин, однако 29 сентября он подал в отставку. Рябинин находится под следствием по делу о коррупции, ему запрещено покидать РФ. По данным "Коммерсанта", обвинения ему могут предъявить уже 5 октября.28 сентября в отставку был отправлен мэр Москвы Юрий Лужков, а Ресин был назначен исполняющим обязанности градоначальника. На следующий день все правительство - около 250 чиновников - было отправлено в отставку в соответствии с законодательством города. При этом уволенные чиновники будут исполнять свои обязанности вплоть до формирования нового состава столичной администрации.Представители "Единой России", занимающей большинство мест в Мосгордуме, сообщили, что список из семи кандидатов на пост мэра уже сформирован. Ожидается, что он будет представлен президенту РФ Дмитрию Медведеву в ближайшие дни. 1 октября с представителями партии кандидатуры обсудит премьер-министр Владимир Путин, сообщил пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков.
