
Противники стройки в Малом Козихинском переулке забаррикадировались на 4-м этаже здания префектуры ЦАО Москвы. Об этом "Ленте.ру" сообщил лидер движения "Левый фронт" Сергей Удальцов, находящийся в числе протестующих.По его словам, жителей Малого Козихинского, выступающих против стройки гостиницы, которую ведет студия Никиты Михалкова, пригласил сам префект Сергей Байдаков. Однако когда те пришли, выяснилось, что в кабинете у префекта уже ведется совещание по вопросам стройки в переулке, и на нем присутствуют неизвестные активистам люди, рассказал Удальцов.Как сообщил лидер "Левого фронта", противники стройки забаррикадировали кабинет префекта и выразили намерение ночевать в здании. Среди протестующих - актриса Татьяна Догилева, сообщил Удальцов.Жители Малого Козихинского протестуют против строительства гостиницы, опасаясь, что она испортит внешний вид переулка, а подземная парковка повредит их домам. Активисты уже проводили пикеты, которые заканчивались задержаниями. 6 декабря в Малом Козихинском произошел пожар; жители заподозрили поджог, однако представители властей эту версию опровергли.
