
Американский авиастроительный концерн Boeing передал военно-воздушным силам Южной Кореи первый из четырех самолетов дальнего радиолокационного обнаружения и управления (ДРЛОиУ) B737 AEW&C, сообщает Defense News. Корейские ВВС в свою очередь передали самолет компании Korea Aerospace Industries, которая займется установкой на B737 радара с антенной решеткой с электронным сканированием производства Northrop Grumman.Контракт на поставку Южной Корее четырех B737 AEW&C, которые получили название Peace Eye, был подписан в ноябре 2006 года. Сумма сделки составила 1,6 миллиарда долларов. По условиям контракта, Boeing должна поставить ВВС Южной Кореи все самолеты до конца 2012 года. Из них будет сформировано тактическое разведывательное авиационное крыло.Кроме того, в тактическое крыло планируется включить беспилотные летательные аппараты, легкие разведывательные самолеты RF-4C, а также военные модификации Hawker 800.В конце ноября 2009 года самолеты ДРЛОиУ B737 AEW&C получили ВВС Австралии. Им были переданы первые два из четырех таких самолетов. Оставшиеся два B737 для ВВС Австралии будут собраны на одном из предприятий страны. Помимо Австралии и Южной Кореи заказчиком B737 AEW&C является Турция. Переговоры о покупке самолетов также ведет Италия.B737 AEW&C способен развивать скорость до 910 километров в час и вести патрулирование на скорости до 310 километров в час. Самолет оснащается системами радиолокации и раннего обнаружения, а также системами противодействия угрозе.
