
Бывший первый вице-губернатор Орловской области Виталий Кочуев осужден на восемь лет лишения свободы. Как сообщает региональная прокуратура, суд признал его организатором растраты в 11 миллионов рублей и виновным в злоупотреблении своими полномочиями.Установлено, что Кочуев в 2000-2001 годах распорядился выделить из бюджета средства на строительство жилого дома с гаражом и баней. Затем при содействии других должностных лиц эта недвижимость была выкуплена Кочуевым за 600 тысяч рублей при ее реальной стоимости более 11 миллионов рублей.Уголовное дело о растрате было возбуждено в ноябре 2008 года. Тогда же Кочуев был отправлен в отставку. Бывшего чиновника взяли под стражу только в декабре 2009 года из опасений, что он помешает расследовать дело.Кроме срока в колонии общего режима суд назначил бывшему вице-губернатору штраф в размере 500 тысяч рублей и постановил лишить его государственной награды - Ордена Почета Российской Федерации.Суд также вынес приговор в отношении других фигурантов дела о растрате. Бывший глава Фонда имущества Орловской области Владислава Долуда был приговорен к восьми годам лишения свободы и штрафу в 300 тысяч рублей, а бывший первый заместитель начальника Управления государственного имущества Орловской области Олег Козлов - к шести годам и штрафу в 300 тысяч рублей.Кроме того, по данным издания "Орловское информбюро", в деле в качестве обвиняемого фигурировал временный директор ОАО "Орел-ТИСИЗ" Сергей Белкин, для которого прокурор просил два года лишения свободы. Однако в сообщении о вынесении приговора его фамилия не упомянута.Кочуев занимал должность первого вице-губернатора при Егоре Строеве, который руководил регионом с 1993 по 2009 годы и лично утвердил отставку своего заместителя после возбуждения в его отношении уголовного дела. Еще один бывший первый заместитель Строева Игорь Сошников подозревается в мошенничестве с акциями ОАО "Орелоблэнерго". Впоследствии он уехал в Израиль.
