
Премьер-министр России Владимир Путин распорядился выплатить компенсацию семьям погибших и всем пострадавших в результате терактов в дагестанском городе Кизляр, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу правительства РФ.Согласно подписанному Путиным документу семьи жертв взрывов получат по миллиону рублей, все тяжело раненые - по 400 тысяч рублей, а тем, кто получил в результате взрывов легкие ранения, выделят по 200 тысяч рублей.В результате терактов в Кизляре погибли 12 человек, в основном сотрудники милиции, различные травмы получили 29 человек. Первый взрыв произошел 31 марта около 9 утра - сработало взрывное устройство мощностью около 200 килограммов тротила, заложенное в автомобиле "Нива". После того, как на место взрыва прибыли милиционеры, террорист-смертник, одетый в форму сотрудника правоохранительных органов, привел в действие вторую бомбу.Двумя днями ранее Путин подписал аналогичное постановление о выделении компенсации семьям погибших и всем пострадавших в террористических актах в московском метрополитене, где в понедельник произошли два взрыва. Путин, также как и президент  Дмитрий Медведев, заявил, что теракты в Москве и в Кизляре связаны между собой и, возможно, организованы одними и теми же людьми.
