
Президент России Дмитрий Медведев распорядился создать в Северо-Кавказском федеральном округе специальную оперативную группу для борьбы с терроризмом. Об этом сообщается на официальном сайте президента.Пресс-служба Кремля уточнила, что таково было одно из поручений, которые Медведев сформулировал 1 апреля на совещании в Махачкале. Ответственными за создание специальной антитеррористической группы назначены директор ФСБ Александр Бортников, глава МВД Рашид Нургалиев и глава СКП РФ Александр Бастрыкин.Медведев также потребовал до конца апреля 2010 года подготовить предложения по разработке программы, нацеленной на борьбу с преступностью и террористическими проявлениями на территории СКФО. За выполнение этого поручения отвечают полпред президента в СКФО Александр Хлопонин, а также Бортников и Нургалиев.Кроме того, президент поручил главе своей администрации Сергею Нарышкину, генпрокурору РФ Юрию Чайке и главе СКП Бастрыкину разработать предложения по совершенствованию законодательства, направленные на усиление уголовной ответственности для лиц, причастных к терроризму.Также Медведев распорядился решить вопрос о предоставлении жилья семьям погибших при терактах в Кизляре милиционеров и выделить 20 миллионов рублей на ремонт пострадавшего от взрывов здания Кизлярской гимназии номер один.29 марта в Москве были совершены два террористических акта. На станциях столичного метро "Лубянка" и "Парк культуры"-радиальная были взорваны две бомбы. Устройства привели в действие террористки-смертницы. В результате взрывов погибли 40 и пострадали более 90 человек.31 марта двойной теракт был совершен в дагестанском городе Кизляр. Там в результате двух взрывов подряд погибли 12 человек, 9 из которых были сотрудниками милиции. 35 человек получили ранения.
