
Сиамский котенок совершил путешествие из Рочестера, штат Нью-Йорк, в Ольстер, штат Пенсильвания, сидя за решеткой радиатора автомобиля "Мазда", сообщает Rochester Democrat and Chronicle. Таким образом животное преодолело примерно 130 миль, то есть более 200 километров.Водитель и пассажиры машины поняли, что за решеткой радиатора находится котенок, только после того, как прибыли в Ольстер. Чтобы извлечь животное из машины, потребовалось около 45 минут. После этого котенка, которого называли в честь автомобиля - Маздой, - напоили и отнесли в прохладное место, чтобы он смог прийти в себя после путешествия.Мазду передали в приют для животных, где ее осмотрели ветеринары, пришедшие к выводу, что с котенком все в порядке. Ближайшие несколько недель Мазда проведет в приюте, так как пока нуждается в специальном уходе и постоянном внимании. По словам сотрудников учреждения, после того как сиамский котенок подрастет, ему начнут искать хозяев.
