
Жюри Премии Кандинского объявило финалистов 2010 года, сообщается на сайте премии. В главной номинации "Проект года" представлены Александр Бродский, Аладдин Гарунов и Наталья Турнова. Победитель получит 40 тысяч евро. За бортом номинации остались Павел Пепперштейн, Александр Слюсарев, группы АЕС+Ф и "Синие носы" и другие.Финалистами в категории "Молодой художник. Проект года" стали Татьяна Ахметгалиева, Таисия Короткова и группа Recycle (Андрей Блохин, Георгий Кузнецов). Лауреату достанутся 7 тысяч евро. В номинации "Медиа-арт. Проект года" представлены Андрей Блажнов, Дмитрий Булныгин и Глеб Косоруков. Победивший получит 10 тысяч евро.В жюри 2010 года входят Евгений Барабанов, Александр Боровский, Тим Марлоу (Великобритания), Алла Розенфельд (США), Ольга Свиблова, Роберт Сторр (США),  Василий Церетели. Имена победителей объявят 9 октября. До 13 октября в Москве в ЦДХ работает выставка номинантов премии.
