
В новом фильме из Франклина Рузвельта сделают охотника на оборотней, сообщает Production Weekly.По данным ресурса Bloody Disgusting, сюжет новой картины FDR:American Badass строится вокруг Рузвельта, который сражается с оборотнями, Муссолини, Гитлером и японским императором Хирохито. Все эти подвиги американский президент совершает при помощи своего инвалидного кресла, которое напичкано оружием.Режиссером фильма выступает Гаррет Бравит, актер, для которого новый фильм станет режиссерским дебютом. Съемки картины, относящейся к жанру комедий, начнутся в декабре 2010 года в Лос-Анджелесе. Дата выхода, бюджет, а также имена актеров, занятых в картине, пока неизвестны.Совсем недавно сообщалось, что Тимур Бекмамбетов выступит в роли режиссера картины, неожиданном образом пересматривающей судьбу другого американского президента Авраама Линкольна. Речь идет об экранизации книги Сета Грэма-Смита "Авраам Линкольн: Охотник на вампиров", производством которой занимается компания 20th Century Fox.
