
Суд турецкого города Анталья 9 ноября снял запрет на выезд из страны Игоря Коновалова - бывшего начальника УГИБДД УВД по Тульской области, сообщает РИА Новости со ссылкой на генконсула РФ в этом городе Мирджалола Хусанова.Таким образом отставной милицейский начальник, подозревавшийся в изнасиловании своей приемной дочери, получил возможность выехать на родину.Российский дипломат, комментируя это судебное решение, добавил, что следующее заседание по делу состоится 18 января.Сообщения о том, что Коновалова арестовали, появились в прессе в середине сентября. Тогда выяснилось, что милиционер, не уведомив начальство, выехал за рубеж с любовницей и ее дочерью.В Турции у него произошел конфликт с охраной отеля, в который вмешалась местная полиция. Турецким следователям кто-то сообщил, что Коновалов пытался изнасиловать 17-летнюю дочь любовницы, после чего его арестовали.Медицинские экспертизы выявили, что ни попытки изнасилования, ни добровольного полового акта не было, после чего милиционера отпустили под подписку о невыезде.Когда вся эта история получила огласку, милиционер написал заявление об отставке и 4 октября был уволен.
