
Правительство Аргентины намерено увеличить военные расходы с 0,9 до 1,5 процента ВВП для того, чтобы более эффективно проводить программу модернизации вооруженных сил. Об этом, как сообщает MercoPres, заявила министр обороны Аргентины Нилда Гарре. По ее словам, такое увеличение военных расходов означает рост оборонного бюджета на 50 процентов.Дополнительные средства Министерство обороны Аргентины намерено потратить на покупку новых вооружений и развитие оборонно-промышленного комплекса. В частности, часть этих средств планируется потратить на создание атомной подводной лодки. По словам Гарре, основные положения будущего проекта уже согласованы между министерствами иностранных дел, обороны и Комиссией по атомной энергетике Аргентины.В конце августа текущего года правительство Аргентины приобрело два российских транспортных вертолета Ми-17. Сумма сделки составила около 20 миллионов долларов. Следует отметить, что Аргентина впервые приобрела российскую военную технику.В июле 2010 года сообщалось, что Аргентина намерена провести модернизацию боевых танков Tanque Argentino Mediano (TAM). На эти цели будет выделено 30 миллионов долларов равными частями в 2011-2012 годах. В общей сложности на вооружении Аргентины состоят 230 танков TAM. По предварительной оценке, модернизации будут подвергаться до 50 танков в год.Ранее стало известно, что Аргентина планирует купить у Иордании 12 французских подержанных истребителей Dassault Mirage F1-CJ и одного учебно-тренировочного F1-BJ. Новые самолеты придут на смену устаревшим Mirage IIIEA/DA, которые будут списаны в 2012 году. На покупку истребителей у Иордании Аргентина намерена потратить до ста миллионов долларов.Следует отметить, что Аргентина начала наращивать свой военный бюджет несколько лет назад. Так, по данным Международного института стратегических исследований, в 2006 году военный бюджет страны составил 1,7 миллиарда долларов, а в 2009-м уже около трех миллиардов долларов. Для сравнения, самым большим оборонным бюджетом среди стран Латинской Америки обладает Бразилия - около 14 миллиардов долларов.
