
Москва заняла 25 место из 65 в рейтинге "глобальных городов" (2010 Global Cities Index). Рейтинг составлен консалтинговой компанией А. T. Kearney и журналом Foreign Policy, его результаты 4 октября были опубликованы на сайте журнала. При этом основные результаты исследования были известны еще в августе.Первое место в рейтинге занял Нью-Йорк, в тройку вошли также Лондон и Токио. Помимо них, в десятке оказались Париж, Гонконг, Чикаго, Лос Анджелес, Сингапур, Сидней и Сеул. Таким образом, среди 10 самых глобальных городов четыре представляют Азию.Среди европейских городов Москва оказалась на 10 месте, пропустив вперед себя не только Лондон и Париж, но и Брюссель, Берлин, Мадрид, Вену, Стокгольм, Франкфурт и Цюрих.По сравнению с 2008 годом, когда проводилось аналогичное исследование, изменений среди лидеров практически не произошло. Два года назад третье место занимал Париж, теперь он поменялся местами с Токио.В рейтинге города оценивались по пяти показателям: "деловой активности", "человеческому капиталу", "обмену информацией", "культурному опыту" и "правовому взаимодействию".В августе лондонская исследовательская компания Z/Yen опубликовала свой рейтинг городов, в котором они оценивались как мировые финансовые центры. Москва заняла в списке только 69 место, а первым оказался Лондон.
