
Должность Рамзана Кадырова, именовавшегося до сих пор президентом Чеченской республики, с сегодняшнего дня переименована в "главу Чечни", сообщает РИА Новости.Вопрос о переименовании должности Кадырова рассматривался в чеченском парламенте 2 сентября. По результатам обсуждений парламентарии приняли решение изменить конституцию республики и переименовать должность президента в "главу Чечни".Идею переименования глав субъектов РФ Рамзан Кадыров озвучил 12 августа. В поддержку своей инициативы он приводил следующий аргумент: по мнению чеченского лидера, президент в Российской Федерации должен быть только один, а именно Дмитрий Медведев. Уже 14 августа чеченские парламентарии придумали должности Кадырова новое название - "глава Чечни".Отметим, что готовность последовать примеру Кадырова выразили остальные президенты северокавказских республик - Ингушетии, Дагестана, Кабардино-Балкарии и Карачаево-Черкесии. В то же время в Татарстане, по данным СМИ, инициативу Кадырова встретили прохладно. Всего в России, напомним, 13 регионов, возглавляемых президентами.
