
Инженерам BP удалось с помощью дистанционно управляемых подводных лодок-роботов установить на месте утечки нефти в Мексиканском заливе защитный купол. Oб этом сообщает CNN.По информации телеканала, защитный купол был установлен на место утечки нефти в четверг, 3 июня, около 22:00 по местному времени (утро 4 июня по московскому времени) . В то же время инженерам пока не удалось окончательно перекрыть с его помощью утечку нефти.Ранее для установки купола была отрезана часть морской водоотделяющей колонны, из которой происходит разлив нефти. При этом занимающимся ликвидацией последствия аварии на нефтяной платформе специалистам удалось срезать часть колонны только со второго раза, причем срез оказался неровным. Это создает дополнительные трудности, а также снижает эффект от установки купола.Утечка нефти в Мексиканском заливе началась после аварии на нефтяной платформе Deepwater Horizon, произошедшей 20 апреля. В результате взрыва и последовавшего за ним пожара платформа затонула. Жертвами инцидента стали 11 нефтяников. Ранее BP предпринимала различные меры по устранению утечки, в том числе и установку защитного купола, окончившуюся неудачей. Расходы компании на ликвидацию разлива нефти, по состоянию на конец мая, составили около 930 миллионов долларов.
