
Глава московского управления Следственного комитета при прокуратуре РФ Анатолий Багмет предложил сдаться двум столичным милиционерам, которые сбили автомобилями своих коллег, пытавшихся их задержать. Об этом 6 августа сообщает агентство "Интерфакс".Багмет заявил, что попытками скрыться милиционеры только усугубляют свое положение. "Они должны понимать, что сейчас предпринято максимум усилий, направленных на их розыск, и где бы они ни прятались - их все равно найдут", - пояснил глава управления СКП.Милиционеры совершили похожие преступления независимо друг от друга. Сначала, 24 июля, была предпринята попытка задержания начальника участковых уполномоченных ОВД Войковского района Сергея Тарасова. По версии следствия, Тарасов в своей машине получил от женщины, подозреваемой в магазинной краже, 40 тысяч рублей за отказ от уголовного преследования (ранее он уже получил от нее задаток в сумме 20 тысяч рублей). Когда к автомобилю приблизились коллеги Тарасова, собиравшиеся задержать его, взяточник сбил одного из милиционеров и скрылся. Пострадавший отделался ушибом бедра.Вскоре после этого, 28 июля, милицейский следователь Андрей Гусаров встретился с женщиной, у которой он вымогал деньги за отказ от переквалификации действий ее сожителя на более тяжкую статью Уголовного кодекса. Как и в случае с Тарасовым, взятка была передана в машине. Увидев приближающихся к автомобилю коллег, Гусаров сбил одного из них и скрылся. Насколько тяжело пострадал сбитый милиционер, не уточняется.В отношении Тарасова и Гусарова возбудили уголовные дела о получении взяток, мошенничестве и применении насилия к представителям власти.
