
Прибыль всех авиакомпаний мира в 2010 году составит 2,5 миллиарда долларов. С таким  прогнозом выступила Международная ассоциация воздушного транспорта (IATA). Для сравнения, в 2009 году мировая авиаиндустрия понесла убытки в размере 9,4 миллиарда долларов.По данным IATA, авиасектор ожидает прибыль впервые с 2007 года. Тогда суммарно авиаперевозчики заработали 12,9 миллиарда долларов.В марте текущего года ассоциация предсказывала убытки в размере 2,8 миллиарда долларов, сообщает BBC. Однако IATA пересмотрела свой прогноз в связи с восстановлением мировой экономики, которое происходит значительно быстрее, чем ожидалось.При этом в сообщении IATA говорится, что не во всех регионах ожидаются одинаковые темпы восстановления. Так, по данным ассоциации, европейские авиалинии завершат год с убытками в 2,8 миллиарда долларов из-за извержения исландского вулкана Эйяфьятлайокудль. Перебои в воздушном сообщении обошлись авиакомпаниям в 1,8 миллиарда долларов.
