
Правительство Таджикистана утвердило список компаний, которые смогут принять участие в тендере на разработку месторождения серебра "Большой Кони Мансур". Об этом сообщает ИА "Авеста" со ссылкой на Госкомимущество республики.
По информации агентства, в список вошли британско-австралийская компания BHP Billiton, китайская Zijin Mining, казахстанские "Казцинк" и "Кони Мансур", а также швейцарская Glencore International и таджикистанская "Адрасман".
Когда будет проведен тендер, агентство не уточняет.
"Большой Кони Мансур" является одним из крупнейших в мире месторождений серебра. Подтвержденные запасы серебра, по данным "РБК daily", составляют более 39 тысяч тонн, а общие — более 56 тысяч тонн.
Ранее власти республики рассматривали возможность привлечения российских компаний для освоения этого месторождения. В частности, в правительстве Таджикистана планировали выдать лицензию на разработку "Норникелю". Однако эти намерения реализованы не были.
На торги месторождение было выставлено осенью 2009 года. Бывший вице-премьер республики, геолог Георгий Кошлаков, комментируя эту тему, отмечал, что компания, которая выиграет тендер, должна быть готова к большим затратам. По его мнению, для разработки "Большого Кони Мансура" может быть создан международный консорциум.
В свою очередь, "Независимая газета", ссылаясь на источник в аппарате правительства республики, утверждала, что месторождение, скорее всего, достанется китайским инвесторам.
