
В университете Балтимора появился новый курс, посвященный зомби, сообщает The Daily Telegraph.Записавшимся на курс студентам придется посмотреть 16 фильмов о зомби, а также прочитать некоторое количество посвященных ходячим мертвецам комиксов. В качестве курсовой работы учащиеся должны будут написать сценарий идеального с их точки зрения фильма о зомби.По словам представителя университета Джонатана Шорра, новый курс был придуман, чтобы удовлетворить потребность студентов в "интересных и необычных" предметах. "Студенты думают, что им предстоит прослушать безумный курс о зомби, и в каком-то смысле так и есть. Но они в то же время узнают о том, что такое литература и масс-медиа, и как эти сферы отражают дух времени", - заявил Шорр.Ранее подобный курс уже можно было прослушать в колледже Колумбия в Чикаго. А в одном из учебных заведений Айовы целый семестр был посвящен написанию книги "Великая война с зомби".
