
Немецкая полиция задержала в Сааре 18-летнего уроженца Камеруна Кевина З. (Kevin S.) по подозрению в подготовке терактов на территории Германии, сообщает Welt.Задержанного также подозревают в причастности к появлению в интернете трех видеороликов, на которых предполагаемые исламисты угрожают властям терактами, требуя освободить из тюрьмы члена "зауэрландской террористической ячейки" Даниэля Шнайдера, осужденного в марте на 12 лет за подготовку терактов в ФРГ.Ранее сообщалось, что лица исламистов, фигурировавших на роликах, были закрыты масками. Между тем, у одного из них был африканский акцент. Задержанный уроженец Камеруна насколько месяцев находился под наблюдением полиции. Представители спецслужб характеризуют его как "крайне эмоционального, очень опасного одиночку".Кевин З. не входил ни в какую террористическую группировку. Даниэля Шнайдера он лично не знал, однако Шнайдер стал для него примером для подражания. Кевин З., ранее являвшийся протестантом, принял ислам в начале этого года, и с тех пор, как отмечают специалисты из ведомства по охране конституции, занимающиеся наблюдением за экстремистами, его взгляды заметно радикализировались.В трех видеороликах, размещенных на YouTube в середине октября, неизвестные исламисты требовали выпустить 24-летнего Шнайдера из тюрьмы и переправить на самолете в Афганистан. Они дали властям на размышление месяц, по истечении срока пообещав устроить теракты, если их требования не будут удовлетворены. Спецслужбы исходят из того, что видео были сняты на территории ФРГ.Сам Шнайдер через своего адвоката заявил, что не имеет с авторами видеообращения ничего общего и не узнает людей, запечатленных на записи. Он также отметил, что не собирается лететь в Афганистан и намерен использовать время в тюрьме для получения диплома о высшем образовании.Напомним, что четверо членов "зауэрландской ячейки" были арестованы в сентябре 2007 года за изготовлением бомбы. В марте суд признал их виновными в принадлежности к террористической организации, подготовке массового убийства и в нарушении закона об обороте взрывчатых веществ. Они были осуждены на сроки от 5 до 12 лет.
