
Высший арбитражный суд признал право операторов мобильной связи не предоставлять информацию об абонентах-физлицах по запросу судебных приставов, пишет "РБК daily". ВАС удовлетворил жалобу компании "Вымпелком", которая оспаривала решения нижестоящих судов.Вплоть до октября суды выносили постановления в пользу управления службы судебных приставов по Дагестану, потребовавшему от компании раскрыть персональные данные по абонентам. Однако, по мнению ВАС, законодатели четко не очертили, в каких случаях операторы обязаны предоставлять такую информацию, так что "Вымпелком" имел полное право отказать приставам.Ранее операторы получили поддержку в Минкомсвязи. Министерство отказало службе приставов в доступе к абонентским базам сотовых компаний, отметив, что такие сведения являются конфиденциальной информацией, а Федеральная служба судебных приставов (ФССП) не имеет к ним доступа, так как не обладает полномочиями осуществлять оперативно-розыскную деятельность.Сами компании не против того, чтобы допускать приставов к части клиентских данных. В сентябре они согласились создать с ФССП рабочую группу, которая бы урегулировала противоречия между сторонами.Главным условием сотовых компаний был отказ приставов от снятия средств с абонентских счетов. В итоге подобную практику счел неэффективной и глава ФССП Артур Парфенчиков. При этом операторы пообещали облегчить доступ к информации о номерах абонентов, чтобы должникам могли своевременно сообщать по SMS о предъявляемых претензиях.
