
УЕФА объявил Киев местом проведения финального матча чемпионата Европы по футболу 2012 года, сообщается на официальном сайте союза.Такое решение было принято на заседании исполнительного комитета УЕФА. Помимо финального матча, в Киеве также состоятся три групповых матча и один четвертьфинал. Встречи финальной части чемпионата будут распределены между Украиной и Польшей поровну.В марте 2010 года президент УЕФА Мишель Платини заявлял, что Украина может лишиться права принимать у себя чемпионат в случае, если в Киеве к 2012 году не будет завершена реконструкция стадиона. При этом уже в июне наблюдательный совет союза одобрил план подготовки Украины к чемпионату. Помимо Киева из украинских городов матчи Евро-2012 будут принимать Донецк, Львов и Харьков.
