
В интернет попал концепт-арт к фильму "Тор". Изображения можно на сайте Collider .Главной особенностью новых снимков, помимо того, что на них различимы детали костюма, является наличие молота Мьельнира - главного атрибута героя.Фильм "Тор" основан на популярной серии комиксов компании Marvel (которые, в свою очередь, частично основаны на германо-скандинавской мифологии). Сюжет ленты строится вокруг бога Тора, которого за высокомерие лишают сил и отправляют из Асгарда на Землю. Здесь Тору предстоит осознать собственные ошибки и сразиться со злом, угрожающим всей планете.Главную роль в фильме исполняет Крис Хемсворт, а отца Тора бога Одина играет Энтони Хопкинс. Помимо этих двух актеров в фильме задействованы Натали Портман, Рене Руссо и Стеллан Скарсгард.Фильм "Тор" входит в серию фильмов, которые закладывают базу для "Мстителей" - ленты, которая расскажет о группе супергероев, объединившихся для борьбы со злом. В команду входит Железный человек, Халк, Тор и Капитан Америка.  Отдельные фильмы про первых двух уже вышли на экраны. Выход "Капитана Америки" и "Тора" запланирован на 2011 год.
