
Бывший нападающий сборной Германии по футболу Кевин Кураньи, выступающий за немецкий "Шальке", летом 2010 года перейдет в московское "Динамо". Российский клуб сможет заявить Кураньи 1 августа, когда в чемпионате России откроется летнее трансферное окно. Форвард будет получать пять миллионов евро в год, пишет издание "Спорт-Экспресс".На официальном сайте "Динамо" появилась информация о том, что клуб подписал контракт с нападающим "одного из ведущих клубов Европы", который присоединится к команде летом. Имя футболиста московский клуб не называет, но, по данным "Спорт-Экспресса", этим игроком является именно Кураньи.Контракт форварда с "Шальке" истекает по окончании сезона-2009/10, поэтому в "Динамо" он перейдет на правах свободного агента. На Кураньи претендовал также туринский "Ювентус", предлагавший немцу четырехлетний контракт на 15 миллионов евро. Однако "Динамо" сделало более выгодное предложение. На какой срок Кураньи подпишет контракт с российским клубом, пока неизвестно.Об интересе "Динамо" к Кураньи стало известно еще в марте. Кроме того, на немецкого форварда претендовал московский "Локомотив". По данным немецких СМИ, "Локомотив" хотел купить игрока за один миллион евро, но "Шальке" отказался продать его за такую сумму.28-летний Кураньи выступал за "Штутгарт" и "Шальке". В сезоне-2009/10 он забил 20 голов во всех турнирах. В составе сборной Германии нападающий стал серебряным призером чемпионата Европы 2008 года.
