
Для электричек "Аэроэкспресс", курсирующих по маршруту "Савеловский вокзал - Лобня", с 5 июля текущего года вводится дополнительная остановка на станции Долгопрудная в обоих направлениях. Соответствующее решение было принято руководством компании "Аэроэкспресс" и Московской железной дороги, говорится в официальном пресс-релизе.В сообщении поясняется, что причиной ввода дополнительной остановки для пригородных экспрессов стала сложная транспортная ситуация на севере Москвы. Напомним, на Ленинградском шоссе, соединяющем Москву с аэропортом "Шереметьево", вот уже неделю образуются огромные пробки из-за ремонта моста через Октябрьскую железную дорогу в районе 24-го километра магистрали.Из-за пробок пассажиропоток "Аэроэкспрессов", следующих с московских вокзалов в столичные аэропорты, резко вырос - на 65-75 процентов. 2 июля компания была вынуждена ввести два дополнительных рейса в "Шереметьево", а с 12 июля намеревается ввести еще четыре специальных рейса между Савеловским вокзалом и аэропортом для сотрудников "Шереметьево" и авиакомпаний.Ремонт путепровода на Ленинградском шоссе, по сообщения столичных властей, продлится как минимум, до октября-ноября текущего года. Руководство "Шереметьево" в начале июля обвинило московскую администрацию в том, что ограничение движения и ремонт моста начались без согласования с аэропортом и привели к значительным неудобствам для пассажиров в разгар летнего сезона.В ситуацию уже вмешались Генпрокуратура и Федеральная антимонопольная служба, которые пообещали провести проверку законности перекрытия Ленинградского шоссе.
