
При министерстве спорта, туризма и молодежной политики РФ будет создан экспертный совет по зимним видам спорта. Об этом заявил заместитель министра спорта Юрий Нагорных, сообщает агентство "Весь спорт". Новый орган будет консультировать министерство по вопросам подготовки спортсменов к Олимпийским играм 2014 года в Сочи.Нагорных, который курирует в министерстве спорта подготовку сборной России к Олимпиаде-2014, подчеркнул, что неудачное выступление россиян на Играх-2010 в Ванкувере было связано с конкретными ошибками тренеров и руководителей спортивных федераций.По словам Нагорных, приказ о создании экспертного совета министр спорта Виталий Мутко подпишет уже в ближайшие дни. Чиновник не уточнил, кто именно войдет в состав нового органа. По словам Нагорных, членами экспертного совета станут 10-12 "специалистов высочайшего уровня", которые будут давать независимые заключения по планам подготовки сборных.38-летний Нагорных стал заместителем министра спорта в феврале 2010 года, а до этого работал заместителем руководителя Москомспорта. В марте Мутко заявил, что Нагорных будет "персонально отвечать" за подготовку к Олимпиаде-2014.
