
Отец немецкого ученика Тима Кречмера, устроившего в марте 2009 года бойню в школе Виннендена, предстанет перед судом, сообщает Spiegel. Земельный суд в Штутгарте 6 мая частично одобрил ранее выдвинутые прокуратурой официальные обвинения в адрес 51-летнего Йорга Кречмера.В ходе расследования обстоятельств массового убийства в школе Виннендена выяснилось, что Йорг Кречмер, состоявший в членах стрелкового клуба, не прятал в сейфе пистолет "Беретта", а открыто хранил его в спальне. Для совершения массового убийства его сын воспользовался именно этим оружием.Кроме того, как стало известно, Йорг Кречмер помог Тиму купить патроны в оружейном магазине, которые юноше из-за несовершеннолетия не хотели продавать. Отец приобрел патроны на свое имя. Впрочем, Кречмер-старший не подозревал, что сын позднее использует их для убийства.Йоргу Кречмеру не будут предъявлены обвинения в "убийстве по неосторожности", на чем настаивала прокуратура и родственники погибших. Из всех выдвинутых против него прокуратурой обвинений суд счел обоснованным лишь обвинение в нарушении правил обращения с оружием. Кречмеру грозит небольшой денежный штраф.Напомним, что в результате бойни, устроенной Тимом Кречмером в школе Альбертивилль, погибли 15 человек. Сам Кречмер, получив ранение в перестрелке с полицией, застрелился. Позднее стало известно, что он страдал серьезным психическим расстройством и даже прошел несколько курсов психотерапии в известной клинике Вайссенхоф рядом с Гейдельбергом.
