
Горняки, на протяжении месяца замурованные в чилийской шахте, выразили протест против ограничений, наложенных ради сохранения их душевного и физического здоровья, пишет 6 сентября The Guardian.Наибольшее недовольство шахтеров вызвало известие о том, что им будут передавать только оптимистичные письма от родственников. По словам близких горняков, недостаток известий от родных представляет куда большую опасность для их психологического состояния.Помимо этого, рабочие настоятельно требуют, чтобы им передали алкогольные напитки и сигареты, хотя специалисты NASA, составившие здоровое меню для шахтеров, порекомендовали им не курить и не употреблять спиртного. Шахтеры регулярно передвигаются по доступному им пространству шахты на вагонетках, несмотря на настоятельные рекомендации специалистов не делать этого.В знак протеста против ограничений шахтеры уже начали отказываться от посылок с едой. Так, они не притронулись к переданным им фруктам.Ранее сообщалось, что по меньшей мере у пяти горняков наблюдаются признаки депрессии.32 чилийских и один боливийский шахтер оказались замурованы в шахте в результате обвала, произошедшего в начале августа. Специалисты уже начали проходку ствола, который позволит шахтерам выбраться на свободу, однако работы продвигаются медленно и могут занять несколько месяцев.
