
Анимационный фильм "Шрек навсегда" удержал лидерство в кинопрокате Северной Америке, сообщает Associated Press. За уикенд 4-6 июня четвертый "Шрек" собрал в кинотеатрах США и Канады 25,3 миллиона долларов. Сборы мультфильма за три недели в североамериканском прокате - 183 миллиона долларов.На второй строчке в списке кассовых лидеров первого уикенда лета 2010 года разместилась комедия "Побег из Вегаса" (Get Him to the Greek), одну из ролей в которой сыграл Рассел Брэнд. Фильм, премьера которого состоялась в Северной Америке на прошлой неделе, заработал за три дня 17,4 миллиона долларов.Еще одна премьера - комедия "Киллеры (Killers) с Кэтрин Хайгл и Эштоном Катчером в главных ролях - собрала 16,1 миллиона долларов и разместилась на третьей строчке в списке кассовых лидеров.На четвертом месте, по итогам уикенда 4-6 июня, оказался "Принц Персии: Пески времени", заработавший 13,9 миллиона долларов. За две недели в североамериканском прокате этот фильм, снятый по мотивам компьютерной игры, собрал 59,45 миллиона долларов.Замыкает пятерку самых кассовых фильмов второй полнометражный "Секс в большом городе". За уикенд картина заработала в США и Канаде 12,65 миллиона долларов. Сборы фильма за две недели в североамериканском прокате  - 73,4 миллиона долларов.
