
Лондон передаст полномочия по осуществлению судебных и полицейских функций органам правопорядка Северной Ирландии 12 апреля 2010 года. Об этом, по информации AFP, заявил премьер-министр Великобритании Гордон Браун.Правительство Великобритании дополнительно выделит 800 миллионов фунтов стерлингов на передачу этих функций Белфасту.Конфликт по вопросу создания и начала полноценного функционирования полиции и судебных органов Северной Ирландии стал причиной политического кризиса в провинции. Две главные партии, представляющие католиков и протестантов, в течение двух недель вели интенсивные переговоры, провал которых грозил приостановкой деятельности органов государственной власти.За немедленную передачу всех полномочий по осуществлению полицейских и судебных функций от Лондона правительству Северной Ирландии выступала партия "Шин Фейн". Демократическая юнионистская партия, напротив, настаивала на более поступательном движении в этом направлении и предлагала сперва убедиться в работоспособности местных органов правопорядка.Разгоревшийся из-за этого конфликт продолжался в течение нескольких месяцев, а в январе 2010 года перерос в политический кризис. После длительных переговоров 4 февраля лидеры обеих партий достигли соглашения, однако до выступления Брауна его детали не были известны.Формирование самостоятельных полицейских и судебных органов, состоящих в равных долях из католиков и протестантов, является последней ключевой задачей в создании автономной системы власти в Северной Ирландии. Эти шаги были предусмотрены подписанным в 1998 году Соглашением Страстной пятницы - мирного договора между Великобританией и Ирландией, который положил конец многолетнему вооруженному противостоянию британский властей и местных националистических радикальных группировок. Жертвами конфликта в Северной Ирландии до 1998 года стали более 3500 человек.
