
Монумент под названием "В борьбе против фашизма мы были вместе", который будет представлять собой аналог взорванного в Кутаиси Мемориала воинской славы, будет установлен в Москве к сентябрю 2010 года. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление столичного мэра Юрия Лужкова. Он добавил, что в уничтожении памятника в Грузии не было никакого смысла, а сам снос был произведен "безобразным образом".Мемориал воинской славы в Кутаиси был взорван 19 декабря 2009 года. Обломками, отлетевшими на большое расстояние, были убиты два человека. В феврале 2010 года нескольких руководителей компании "Сакпеткмрецви" ("Грузвзрывпром"), занимавшейся взрывными работами, признали виновными в несоблюдении правил безопасности, повлекшем человеческие жертвы, и приговорили к нескольким годам лишения свободы.По официальной версии, на месте взорванного монумента будет построено новое здание грузинского парламента. Российские власти и грузинская оппозиция сочли снос монумента проявлением вандализма. Позже премьер-министр РФ Владимир Путин пообещал восстановить памятник в Москве. При этом сообщалось, что его планируют построить не позднее 2011 года.Новый монумент будет установлен на Поклонной горе. Он не будет точной копией 40-метрового Мемориала воинской славы. Высота памятника составит 10-12 метров. 2 июня в зале Славы Центрального музея Великой Отечественной войны на Поклонной горе открылась выставка проектов нового монумента, прошедших конкурсный отбор. Днем позже началось голосование за лучший проект.
