
Сделка по обмену 100 процентов акций сотового оператора "Скай Линк" на 23,3 процента Московской городской телефонной сети не состоялась, хотя участники сделки договорились о ней еще в октябре 2009 года. Об этом в номере от 1 октября пишет газета "Ведомости".Передача акций "Скай Линка" в "Связьинвест" и акций МГТС в АФК "Система" была сорвана, так как представители государственного холдинга просто не приехали в депозитарий Сбербанка, где надлежало оформить сделку.По данным источника "Ведомостей", приехать должен был гендиректор "Связьинвеста" Евгений Юрченко. Однако сам Юрченко заявил, что выдал доверенность на подписание сделки своему заместителю Михаилу Лещенко. Тот, в свою очередь, отметил, что доверенность действительно была подписана Юрченко, однако ему о наличии документа никто не сказал. Кроме того, Лещенко уточнил, что когда он позвонил в Сбербанк, там ему ответили, что доверенность отозвана.Что теперь будет со "Скай Линком" и МГТС, неизвестно. "Скай Линк" нужен "Связьинвесту" для того, чтобы усилить свои позиции в области сотовой связи в преддверии передачи основных активов госхолдинга "Ростелекому". АФК "Система" же не прочь получить акции МГТС, так как уже владеет контрольным пакетом акций компании.Сделка по "Скай Линку" должна была стать второй в череде сделок между АФК "Система" и государственным телекоммуникационным холдингом. Первая в конце сентября успешно состоялась: контролируемая "Системой" компания "Комстар-ОТС" продала "Ростелекому" 25 процентов плюс одну акцию "Связьинвеста" за 26 миллиардов рублей.Неразбериха в "Связьинвесте" может быть связана со скандалом, вызванным отставкой Евгения Юрченко. Тот, напомним, сначала написал заявление об отставке, раскритиковав управление холдингом, а потом сразу же свое заявление отозвал. Тем не менее, в министерстве связи его отставку успели принять и даже выбрали кандидатов на его должность. В конце сентября стало известно, что госбанк ВЭБ поставил вопрос об исключении Юрченко из совета директоров "Связьинвеста".
