
Исполнительный директор ирландской авиакомпании Ryanair Майкл О'Лири (Michael O'Leary) предложил для экономии средств отменить вторых пилотов в составе экипажей перевозчика. Об этом сообщает Bloomberg."Почему на всех самолетах по два пилота, когда на самом деле нужен только один? Пускай всем управляют эти чертовы компьютеры", - заявил О'Лири. Он добавил, что Ryanair может специально обучать стюардесс умению сажать самолет. В таком случае, если у единственного пилота случится сердечный приступ, ему сможет помочь одна из бортпроводниц. "Она справится", - выразил уверенность О'Лири.Руководитель крупнейшего в Европе низкобюджетного перевозчика ранее уже предлагал несколько неординарных методов получения Ryanair дополнительных доходов. В частности, О'Лири заявлял, что компания может организовать стоячие места, чтобы повысить вместительность своих самолетов, а также ввести плату за пользование бортовыми туалетами.Ryanair известна тем, что компенсирует низкие цены на билеты платой за различные услуги. Так, клиенты перевозчика должны платить за еду и напитки на борту, за провоз ручного багажа, а также за перевозку багажа весом свыше 15 килограммов. Кроме того, перевозчик прибавляет к цене билета 10 фунтов или больше в случае, если проездной документ оплачивается с помощью кредитной карты.Авиакомпания Ryanair была основана в 1985 году и осуществляет рейсы по 132 направлениям. В июле текущего года компания стала первой в Европе, перевозящей свыше 7 миллионов человек в месяц. По итогам 2009 года услугами Ryanair воспользовались 58,5 миллиона пассажиров.
