
Иранская организация Красного Полумесяца отправит два судна с гуманитарной помощью в сектор Газа. Об этом сообщает AFP со ссылкой на иранское государственное агентство IRNA. Директор Красного Полумесяца по международным делам Абдулрауф Адибзаде (Abdolrauf Adibzadeh) отметил, что решение об отправке судов было принято после встречи с представителями министерства иностранных дел Ирана.По словам Адибзаде, изначально планировалось отправить суда с гуманитарной помощью для жителей сектора Газа через страну, выступающую в роли посредника. Однако позже было принято решение доставить груз непосредственно в этот регион, который в течение трех лет находится в режиме блокады.На одном из судов будут перевозиться пожертвования иранского населения (продукты и лекарства), а на втором поплывут добровольцы от различных гуманитарных организаций. Предполагается, что суда будут отправлены в конце текущей недели.В конце мая несколько судов "флотилии свободы" с гуманитарной помощью попытались прорвать морскую блокаду сектора Газа. Израиль предупредил, что не пропустит правозащитников в этот регион, однако те, в свою очередь, отказались проследовать в Ашдод для разгрузки. В конечном итоге израильские военные захватили суда, шедшие в составе "флотилии свободы". В результате спецоперации погибли 9 человек, большинство из которых были гражданами Турции.В начале июня израильские военные взяли под контроль судно "Рейчел Корри", которое также направлялось в сектор Газа. Эта операция прошла без жертв.
