
Центробанк Европы не рассматривает в качестве одного из вариантов развития событий суверенный дефолт Греции. Об этом, как сообщает AFP, заявил глава ЕЦБ Жан-Клод Трише. Он добавил, что Центробанк не планирует выкуп греческих государственных облигаций.Аналогичное мнение высказал и Международный валютный фонд. По словам представителя организации Кэролайн Аткинсон, возможность прекращения Грецией выплат по текущим платежам госдолга не обсуждается и не обсуждалась.Греция находится в затруднительном финансовом положении из-за высоких показателей госдолга, достигшего 125 процентов от ВВП. Из-за неуверенности инвесторов в платежеспособности страны ставки по греческим облигациям резко выросли, что усложнило рефинансирование долга для Афин.Греции в мае предстоит совершить выплаты по долгам на сумму 9 миллиардов евро, а всего в 2010 году страна должна будет погасить около 50 миллиардов. В то же время без получения иностранной кредитной поддержки Греция вряд ли сможет расплатиться в срок.ЕС и МВФ в начале мая приняли программу помощи Греции, согласно которой эти организации предоставят южно-европейской стране 100 миллиардов долларов в течение трех лет по ставке ниже рыночной. 80 миллиардов выделят страны ЕС, а еще 30 миллиардов - МВФ.В ответ Греция обязана провести ревизию бюджетных расходов. Правительство страны обещает в течение трех лет сократить траты на 30 миллиардов евро, что позволит существенно уменьшить дефицит бюджета и сократить темпы роста государственного долга.
