
Ученые обнаружили в контейнере зонда "Хаябуса" (Hayabusa), совершившего посадку на астероид Итокава (Itokawa), несколько частиц, возможно, имеющих внеземное происхождение. Об этом сообщает AFP.Специалисты начали открывать контейнер 24 июня, о чем было объявлено в официальном пресс-релизе Японского космического агентства (JAXA). На данный момент контейнер открыт не полностью, однако ученые уже смогли сфотографировать около десятка видимых невооруженным глазом частиц, а также два фрагмента размером чуть более 10 микрометров (микрометр - это одна миллионная метра).Пока исследователи не могут с уверенностью утверждать, что частицы были принесены  "Хаябусой" с астероида. Во время старта с Земли контейнер был закрыт не полностью, а после посадки из-за технических неполадок зонд не смог поднять находящуюся на астероиде пыль, и специалисты не могут сказать точно, удалось ли "Хаябусе" собрать материал.Помимо трудностей с забором материала в ходе миссии зонд, запущенный в космос в 2003 году, потерял контроль с Землей и вышел на связь только спустя семь недель. В итоге экспедицию "Хаябусы" на Итокаву пришлось продлить на три года.
