
Лидер Партии регионов Виктор Янукович, вступив в должность президента Украины, воссоздаст консорциум по управлению газотранспортной системой (ГТС) страны. Газета "Коммерсант" утверждает, что контроль над консорциумом будет в равных долях разделен между "Газпромом", "Нафтогазом Украины" и европейскими потребителями.Ранее Янукович уже неоднократно заявлял о необходимости воссоздания международного консорциума, в котором может принять участие Россия. Создание консорциума позволило бы России отказаться от строительства газопроводов "Северный поток" и "Южный поток". Оба газопровода Россия строит, чтобы поставлять газ в Европу без услуг транзитеров.Лидер Партии регионов утверждал, что когда оба газопровода будут построены, Россия может снизить объемы прокачки газа через Украину на 50-60 миллиардов кубометров. "Останемся, как собака на сене, на этом трубопроводе", - отмечал Янукович, имея в виду украинскую ГТС.По мнению Януковича, Украине консорциум также необходим, чтобы попытаться снизить закупочные цены на газ. В "Газпроме", однако утверждают, что Москве и Киеву цены пересматривать не придется.Украина является одним из основных транзитеров российского газа в Европу. В 2008 году по ее территории было транспортировано 119,6 миллиарда кубометров газа, а в 2009 году - 75 миллиардов кубометров. Изначально проектная мощность ГТС Украины составляла 142 миллиарда кубометров, но за десятилетия эксплуатации она утратила 25 миллиардов кубометров транзитного ресурса. Модернизация, по мнению Януковича позволит увеличить мощность украинской ГТС на 80 миллиардов кубометров.В 2009 году премьер-министр России Владимир Путин заявлял, что "Газпром" может поучаствовать в приватизации газотранспортной системы Украины, если решение о продаже актива примет правительство страны. Англо-голландская корпорация Shell оценивала ГТС Украины более чем в 10 миллиардов долларов. "Газпром" своих оценок не давал.При этом в марте 2009 года Украина и Евросоюз подписали в Брюсселе декларацию о модернизации украинской ГТС. В Киеве считают, что модернизация ГТС Украины обойдется в три миллиарда долларов, а в "Газпроме" оценивали инвестиции в 16-30 миллиардов долларов.Стоит отметить, что расчетная мощность "Северного потока", первая нитка которого будет введена в эксплуатацию уже в 2011 году, составляет 55 миллиардов кубометров газа в год. "Южный поток", который в Москве планируют запустить в эксплуатацию не позднее 2015 года, как ожидается, сможет поставлять в Европу до 63 миллиардов кубометров газа.
