
В Нуреке (городе на западе Таджикистана, в 70 километрах от Душанбе) снят с должности начальник городского ОВД Анвар Тошев. Соответствующий приказ, как сообщает ИА "Азия-Плюс", подписал глава МВД республики.По информации источника агентства в силовых структурах, увольнение начальника милиции связано с недавними беспорядками.В конце августа в Нуреке прошел митинг протеста против приговора суда по делу о серии грабежей. Фигуранты дела (пятеро молодых людей, обвиненных в ограблении 10 магазинов) были признаны виновными и приговорены к различным срокам лишения свободы (от 5,5 до 6 лет).Местные жители сочли решение суда несправедливым. По их мнению, молодых людей следовало оправдать. Митинг перерос в массовые беспорядки: собравшиеся стали забрасывать камнями здание суда и припаркованные по соседству автомобили.При этом местная милиция не смогла справиться с беспорядками самостоятельно. Для восстановления порядка пришлось вызывать подкрепление из Душанбе.
