
Воспитанниц одного из лицеев Темиртау (города в Карагандинской области Казахстана) принуждали заниматься проституцией, сообщает ИА Kazakhstan Today. Об этом стало известно по результатам прокурорской проверки.
В этом заведении (профессиональном лицее номер 31), как отмечает агентство, воспитывались 37 сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. При проверке оказалось, что там находятся только 11 лицеисток.
Выяснилось, что несовершеннолетние воспитанницы неоднократно покидали учебное заведение. В лицее были оставлены расписки, написанные якобы их родственниками. При этом по указанным в расписках адресам девушек не нашли.
В итоге прокуратура установила, что воспитанниц обманным путем вывезли в Астану и там использовали в качестве проституток. Некоторые, по словам заместителя прокурора Темиртау Жандоса Сыздыкова, сбежали от хозяев и обратились к руководству лицея за помощью. Однако администрация заведения мер по защите своих воспитанниц не приняла.
В связи с произошедшим возбуждено уголовное дело по статьям "Торговля людьми", "Незаконное лишение свободы", "Организация притона" и "Вовлечение несовершеннолетних в занятие проституцией". Задержаны двое жителей Шымкента, которые, как полагает следствие, и вывозили девушек в Астану. В прокуратуре не исключают, что к ответственности может быть привлечено и руководство лицея.
