
Власти австралийского штата Новый Южный Уэльс решили выделить на ремонт сиднейской оперы 130 миллионов австралийских долларов (109,1 миллиона долларов США), пишет австралийская The Daily Telegraph. По мнению местной администрации, этой суммы достаточно, чтобы избежать угрозы закрытия оперного театра, ставшего символом Австралии.Решение о предоставлении денег было принято после доклада инженерной фирмы Marshall Day Entertech, в котором говорилось, что из-за ветхого оборудования сцены оперного театра велика вероятность несчастных случаев. По мнению инженеров, сценические механизмы не соответствуют международным стандартам безопасности. В докладе также содержится предупреждение о потенциальном риске при пользовании лифтами.На полное обновление Сиднейского оперного театра требовалось 800 миллионов австралийских долларов, но, после нескольких лет просьб, выделено было существенно меньше. Суммы в 130 миллионов австралийских долларов хватит лишь на замену сценического оборудования, но эти меры позволят оперному театру оставаться открытым для посетителей.Главного казначея Австралии Эрика Рузендааля (Eric Roozendaal) уже успели прозвать "скрягой" за то, что он не выделяет достаточно денег на новые проекты.Сиднейский оперный театр, построенный по проекту датского архитектора Йорна Утсона, является визитной карточкой Австралии и одним из самых узнаваемых зданий в мире. Опера открыта для посетителей с 1973 года. С 2007 года здание оперного театра включено в перечень объектов всемирного культурного наследия и взято под охрану ЮНЕСКО.
