
Неизвестные отправили по почте две бомбы в офис британской службы внешней разведки MI6, сообщает AFP.Одна из бомб была найдена в штаб-квартире MI6 на Воксхолл-кросc в Лондоне в среду, 28 июля. На следующий день полиция перехватила вторую посылку с взрывным устройством в одном из почтовых отделений на юге столицы.В пятницу, 30 июля полиция арестовала по этому делу двух мужчин в возрасте 52 и 21 года. Оба ареста прошли в Карнарвоне (Северный Уэльс). По данным Reuters, в субботу они были допрошены в Лондоне.Подробности о типе бомб не сообщаются. Информации об арестованных также пока нет.
