
Тамбовская областная дума утвердила Олега Бетина на посту губернатора области, сообщает РИА Новости. Бетин стал губернатором Тамбовской области в третий раз подряд.Кандидатуру Бетина в областную думу направил на рассмотрение президент России Дмитрий Медведев. За него проголосовали 42 депутата из 45 присутствовавших, отмечает пресс-служба администрации Тамбовской области. Три члена областного парламента голосовали против утверждения."Единая Россия" вместе с Бетиным предложила Медведеву на выбор кандидатуры депутата Госдумы Владимира Груздева и первого заместителя главы администрации Тамбовской области Александра Сазонова, однако президент предложил утвердить действующего губернатора.
