
Суд города Березники Пермского края решил условно-досрочно освободить "целителя" Григория Грабового. Об этом 6 мая сообщает агентство "Интерфакс".Сторона обвинения выразила несогласие с решением суда. Однако в прокуратуре пока не решили, стоит ли подавать кассационную жалобу.Григорий Грабовой обещал за деньги вылечить безнадежно больных людей и воскресить мертвых. Позднее он утверждал, что вкладывал в эти обещания метафорический библейский смысл. Однако многие люди понимали его буквально и платили за физическое исцеление и воскрешение. В число жертв мошенника вошли, в частности, родные погибших в результате захвата школы в Беслане.Летом 2008 года Грабового приговорили к 11 годам лишения свободы и штрафу. Одновременно суд частично удовлетворил гражданские иски людей, пострадавших от мошенничества. "Целителя" обязали выплатить потерпевшим более 270 тысяч рублей. Осенью того же года суд согласился уменьшить срок заключения Грабового на три года.
