
Почти каждый десятый взрослый гражданин Германии оказался несостоятельным должником. Такие данные содержатся в исследовании, представленном 4 ноября немецкой организацией по защите прав кредиторов Creditreform.Согласно данным "Долгового атласа Германии - 2010", за прошедшие 11 месяцев текущего года число заемщиков, которые оказались не в состоянии погасить кредит, увеличилось по сравнению с предыдущим годом на 300 тысяч до 6,5 миллиона человек.Главной причиной неспособности расплатиться по кредиту, по словам экспертов Creditreform, как и раньше остается потеря работы. Свою роль также играют возросшие социальные отчисления на медицинское и пенсионное страхование, увеличение арендной платы за жилье, что уменьшает возможности потребителей погасить кредит.В следующие два года, несмотря на улучшение экономической конъюнктуры, ожидать снижения числа несостоятельных должников, как отмечают в Creditreform, не приходится. Напротив, учитывая объявленную правительством программу по жесткой экономии бюджетных средств, продолжающийся рост цен на жилье и состояние рынка труда, их число возрастет.В процентном соотношении лидером по числу несостоятельных должников среди федеральных земель в 2010 году оказался Бремен, где доля тех, кто оказался не в состоянии погасить кредит, составила 14,13 процента. Меньше всего несостоятельных должников в Баварии (7,06 процента), Баден-Вюртемберге (7,46 процента) и в Саксонии (8,37 процента).Среди немецких городов наибольшая доля несостоятельных должников приходится на Бременхафен: 18,46 процента от общего числа горожан. На втором месте находится Вупперталь - 17,8 процента. В целом, исследование выявило, что в средних немецких городах доля несостоятельных должников значительно выше, чем в метрополиях.
