
Представители Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) и Российского футбольного союза (РФС) провели совещание, по итогам которого было решено предложить московским клубам перенести домашние матчи 17-го тура чемпионата России в другие регионы. Об этом сообщает официальный сайт РФПЛ.Такое предложение сделано с учетом неблагоприятной экологической обстановки, сложившейся в Москве из-за смога, вызванного пожарами в лесах и торфяниках Московской области.Конкретные города или регионы, куда московские клубы могли бы перенести свои домашние встречи, не называются.В рамках 17-го тура в Москве и Подмосковье должны пройти три матча: 14 августа "Сатурн" в Раменском должен принять "Ростов", 15 августа "Локомотив" на своем стадионе в Москве должен сыграть со "Спартаком", а ЦСКА в Химках на "Арене Химки" - с махачкалинским "Анжи". Ранее руководство МЧС прогнозировало, что смог покинет Москву после 10 августа.Днем 9 августа в офисе РФПЛ пройдет встреча руководства премьер-лиги с представителями "Локомотива", "Спартака", ЦСКА и "Сатурна". Будет ли по ее итогам принято решение о переносе матчей, не уточняется.Из-за смога в Москве и Химках не состоялись два матча 16-го тура чемпионата России: "Спартак" - "Зенит" и "Динамо" - ЦСКА. Эти встречи были запланированы на 8 августа. Новые даты проведения этих матчей пока не определены.Кроме того, из Москвы в Санкт-Петербург был перенесен товарищеский матч сборной России по футболу с командой Болгарии. Эта игра состоится 11 августа.
