
По предварительным итогам голосования на досрочных выборах мэра Биробиджана уверенно лидирует кандидат от "Единой России", сообщает агентство "Интерфакс". Начальник управления городского ЖКХ Андрей Пархоменко набирает 55,21 процента голосов. В поддержку его главного соперника - представителя КПРФ Сергея Тонких - отдано 26,09 процента голосов избирателей.Кроме Пархоменко и Тонких в бюллетени для голосования были включены еще трое кандидатов - Артур Амелин, представлявший ЛДПР, Владимир Дудин от "Справедливой России" и самовыдвиженец - Ирина Лаврушина.Всего в Биробиджане насчитывается около 58 тысяч избирателей, из которых в голосовании приняли участие около 17,2 тысячи человек (явка 29,31 процента). Официальные итоги выборов будут оглашены на заседании городской избирательной комиссии во вторник, 8 июня.Досрочные выборы мэра состоялись в связи с тем, что экс-глава Биробиджана Александр Винников в феврале 2010 года занял пост губернатора Еврейской автономной области.
