
Российский суд признал исключительные права СКБ-банка на использование в банковской сфере изображения савойской капусты. Газета  "Коммерсант" пишет, что суд также обязал банк "Траст", использовавший в рекламе похожее изображение, выплатить правообладателю 300 тысяч рублей компенсации.Екатеринбургский СКБ-банк в 2006 году зарегистрировал в Роспатенте товарный знак, который представляет собой изображение "савойской капусты светло-зеленого цвета", после чего использовал его в рекламных кампаниях. В 2010 году СКБ-банк обратился к банку "Траст", также использовавшему изображение капусты в своей рекламе, с требованием прекратить эту практику и возместить ущерб в размере 5 миллионов рублей. Не получив требуемого, СКБ-банк пошел в суд, который удовлетворил его иск частично.Решение по иску СКБ-банк стало первым в судебной практике разрешения конфликтов, возникающих из-за регистрации банками общеупотребительных слов в качестве товарных знаков. Ранее банк "Восточный экспресс" заявил о получении им прав на использование слов "рождественский", "новогодний" и "отпускной" в отношении банковских услуг, после чего предъявил претензии к банку "Российский капитал" за использование слова "рождественский" без разрешения. Дело будет рассматриваться в суде 24 сентября.Регистрация общеупотребительного слова (изображения) в качестве товарного знака для использования в банковской сфере правомерна, если слово не имеет с ней прямых ассоциаций, указывали ранее в Роспатент.
