
Картина Пабло Пикассо "Голова женщины (Жаклин)" стал самым дорогим лотом аукциона импрессионистов и модернистов, проведенного Christie's.На торгах, состоявшихся в Лондоне вечером во вторник, 2 февраля, работа Пикассо была продана за 8,1 миллиона фунтов (13 миллионов долларов) - более чем в два раза выше предварительной оценки в 3-4 миллиона фунтов. Портрет жены, написанный художником в 1963 году, с 1967 года принадлежал частному коллекционеру и не выставлялся на торги.Вторым самым дорогим лотом прошедших торгов стала работа одного из основоположников фовизма - голландского художника Кеса ван Донгена (Kees van Dongen). "Цыганка" ван Донгена, написанная 1910-1911 годах, ушла с молотка за 7 миллионов 97 тысяч фунтов (11 миллионов 284 тысячи долларов) - чуть ниже верхней границы эстимейта в 7,5 миллиона фунтов."Испанка" Натальи Гончаровой, впервые представленная на аукционах, была продана за 6 миллионов 425 тысяч фунтов (около 10 миллионов 216 тысяч долларов США). До начала торгов устроители аукциона рассчитывали продать "Испанку" за 6 миллионов фунтов.Всего на аукционе импрессионистов и модернистов 2 февраля были реализованы лоты на общую сумму в 66,7 миллиона фунтов стерлингов. До начала торгов Christie's прогнозировал суммарную выручку в 48,3-69,1 миллиона фунтов.В среду, 3 февраля, в Лондоне свои торги импрессионистами и модернистами проведет главный конкурент Christie's - аукционный дом Sotheby's.
