
Ученые обнаружили в Великобритании сделанные неандертальцами кремни, возраст которых составляет 110 тысяч лет. Эта находка передвигает появление на туманном Альбионе Homo neanderthalensis как минимум на 40 тысяч лет назад. Коротко о работе исследователей, которая пока не опубликована в рецензируемом научном журнале, пишет портал BBC News.Два фрагмента орудий, а также осколки, оставшиеся при их изготовлении, были найдены в ходе дорожных работ возле города Дартфорд в графстве Кент. До сих пор ученые полагали, что 110 тысяч лет назад неандертальцы не обитали на территории Англии. Считалось, что Великобритания была заселена предками неандертальцев более 200 тысяч лет назад, однако после наступления ледникового периода они покинули остров из-за холодов - низкий уровень океана делал возможным переход на материк. Сразу после отступления ледника H. neanderthalensis не смогли попасть на туманный Альбион, так как уровень воды в океане поднялся. Предполагалось, что неандертальцы заселили Великобританию только 60 тысяч лет назад.Сделанные в Кенте находки могут доказывать, что каким-то образом H. neanderthalensis удалось перебраться на остров намного раньше. Теоретическая возможность такого развития событий есть - около 60 тысяч лет назад неандертальцы обитали на территории Франции.Совсем недавно ученые, используя генетический анализ, доказали, что H. neanderthalensis и H. sapiens скрещивались между собой. В генах современных людей не африканского происхождения содержится от 1 до 4 процентов ДНК неандертальцев.
