
"Сан-Хосе Шаркс" обыграл "Детройт Ред Уингз" в решающем матче четвертьфинальной серии Кубка Стэнли и пробился в следующую стадию турнира. Об этом сообщает сайт НХЛ.Пятый матч серии состоялся в Сан-Хосе в субботу, 8 мая. В результате встреча завершилась победой хозяев со счетом 2:1.Российский голкипер "Сан-Хосе" Евгений Набоков отразил 33 броска соперников из Детройта.В другом субботнем матче 1/4 финала плей-офф НХЛ встречались "Питтсбург Пингвинз" и "Монреаль Канадиэнс". Победа досталась "Питтсбургу", который после пяти матчей повел в серии со счетом 3:2. В составе "Питтсбурга" голом и результативной передачей отметился российский защитник Сергей Гончар. Россиянин Евгений Малкин записал на свой счет голевую передачу.
