
В Казахстане, по данным прокуратуры, пресечена попытка вывезти 200 тонн соли с месторождения на озере Жаксытуз, сообщает "31 канал" казахстанского телевидения. Месторождение располагается в Павлодарской области, на территории бывшего Семипалатинского полигона.Соль, о которой идет речь, была добыта нелегально. Хозяйственная деятельность на этой территории требует специального разрешения, при этом в настоящее время, по данным прокуратуры, прав на разработку данного месторождения нет ни у одного предпринимателя.Уголовное дело в связи с нелегальной добычей соли пока возбуждено не было.Семипалатинский испытательный ядерный полигон, располагавшийся на территориях Семипалатинской (ныне - Восточно-Казахстанской), Павлодарской и Карагандинской областей, был закрыт в начале 1990-х годов.Впоследствии, как писала "Казахстанская правда", на месторождении озера Жаксытуз велись геологоразведочные работы. В 2005 году компания "Айтан" получила право на разработку месторождения (в 2006 году была проведена экологическая экспертиза данной территории, по итогам которой было получено положительное заключение). Однако позже местные власти лишили предпринимателей права на разработку, обвинив их в нарушении условий соглашения.
