
Заместитель секретаря ЦК КПРФ Владимир Кашин потребовал убрать рекламный щит с изображением "голой женщины", размещенный рядом с Госдумой. Об этом сообщает "Интерфакс".Свои претензии относительно изображения обнаженной женщины Кашин выразил 5 октября на обсуждении повестки дня в Госдуме. В частности, депутат сообщил председателю думы Борису Грызлову, что реклама размещена около третьего подъезда здания на Охотном ряду, где проходят многие депутаты, включая Грызлова и самого Кашина.Представитель коммунистической партии посоветовал хозяйственным службам заняться непристойной рекламой и "убрать эту ерунду от Думы".В ответ на замечание Кашина Борис Грызлов спросил, к какому именно вопросу повестки дня оно относится. Грызлов отметил, что выступление депутата, видимо, имеет отношение к обсуждению Воздушного кодекса. Председатель Госдумы также напомнил, что подобного рода вопросы должны вноситься на рассмотрение в письменном виде.По данным "Росбалта", рядом с Госдумой действительно размещена реклама с изображением полуобнаженной модели одного из парфюмерных брендов. Согласно панорамной фотографии на сервисе "Яндекс-карты", около подъезда Госдумы установлена реклама сети парфюмерных магазинов "Л'этуаль".
