
Палаточный городок, который появился в конце 2009 года у здания правительства Латвии, к концу марта покинули почти все протестующие. Об этом сообщает "Телеграф" со ссылкой на газету Diena.
По информации издания, плакаты, ранее установленные на месте проведения протестной акции, убраны, палатки заброшены. Корреспондент газеты, посетивший "коммуну" 31 марта, выяснил, что там теперь ночует всего один человек — некий студент-теолог Янис Бриедис. Еще несколько человек приходят в палаточный городок днем, а ночуют дома.
Палаточный городок у здания правительства в Риге был разбит в декабре 2009 года. Акцию протеста начал некий Гинтс Гайкенс. Впоследствии к нему присоединились около 20 человек. Они протестовали против экономической политики властей в условиях кризиса и требовали действенных мер по борьбе с безработицей.
Впоследствии некоторые из участников даже основали общество под названием "Палаточный городок" и стали собирать деньги за вступление в эту организацию. Гайкенс эту затею не одобрил: основателей общества он назвал "паразитами".
Самому Гайкенсу, который еще недавно был безработным, за время существования палаточного городка удалось найти работу (он устроился докером-механизатором в рижском порту). В конце марта, по информации Diena, он признал, что не видит смысла в продолжении акции у здания правительства.
