
Московский Комитет по культуре в течение недели сформирует рабочую группу, которая проверит факты, указанные в письме сотрудников Театра имени Станиславского мэру Юрию Лужкову. Об этом сообщает "Московский комсомолец" со ссылкой на замглавы комитета Андрея Порватова. В письме мэру старожилы театра жаловались на худрука Александра Галибина, назначенного в 2008 году.Порватов сообщил, что в комиссию войдут 9-11 человек: экономисты, кадровики и эксперты, которые займутся творческой стороной вопроса. Имена участников комиссии пока неизвестны.Между тем в театре обозначилась "фракция" сторонников Галибина, пишет газета. В нее входят в основном молодые сотрудники, но есть и актеры с опытом. Они составили письмо в защиту худрука, которое направят и мэру, и в Комитет по культуре. По свидетельству журналистов, это письмо "не такое агрессивное", как предыдущее.В предыдущем письме, которое подписали 57 человек, говорилось о том, что Галибин несостоятелен как режиссер, проводит странную репертуарную политику, принимает решения, экономически невыгодные театру, а также занимается травлей своих коллег. Авторы просили мэра прервать контракт с Галибиным и директором театра Дайнорой Шпокайте. Сам худрук обвинения в свой адрес отверг.
