
Исполняющий обязанности мэра Москвы Владимир Ресин на оперативном совещании в столичной администрации предложил подумать о переносе памятника Петру I с насыпи на слиянии Москвы-реки и Обводного канала в другое место. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на "заслуживающий доверия источник в городском руководстве".Участники совещания попытались возразить и.о. мэра, отметив, что перенос монумента работы Зураба Церетели "обойдется в сумму, на которую можно построить два детских садика". Однако Ресин в ответ заявил, что "умный учится на чужих ошибках".Официального подтверждения намерения столичных властей переместить памятник "В ознаменование 300-летия российского флота" пока нет.Церетелиевский Петр был воздвигнут в 1997 году. Внешний вид памятника и его внушительные размеры не раз подвергались критике со стороны как специалистов, так и простых москвичей. В частности, дурной славе способствовало мнение, что монумент является переделанной версией другой работы Церетели, гигантской статуи Колумба, которую отказались принять в дар США.Новую волну предложений убрать памятник спровоцировала отставка мэра Москвы Юрия Лужкова, которого считали поклонником творчества Церетели. В частности, сделать это предложили активисты движения "Архнадзор", а член Общественной палаты РФ галерист Марат Гельман сказал, что памятник надо перенести из центра Москвы "на Нарву, на Клязьму, можно горизонтально положить возле ЦДХ".После отставки Лужкова Ресин уже принял одно решение, касающееся внешнего облика города: он велел остановить строительство депозитария для музеев Московского Кремля на Боровицкой площади. Ранее представители общественности жаловались, что новое здание испортит вид на Кремль и дом Пашкова.
