
ММВБ в ближайшее время планирует начать торговлю новой валютной парой юань-рубль. Такое заявление сделал президент ММВБ Рубен Аганбегян, передает РИА Новости.Сейчас на ММВБ основные торги проходят по парам рубль-евро, рубль-доллар и евро-доллар. На сайте ММВБ имеется также информация о торгах по белорусским рублям, казахским тенге и украинским гривнам, однако объемы торгов нулевые.Аганбегян пояснил, что проект инициирован российским Центробанком. "Мы работаем над этим. Это приоритетный для нас проект", - пояснил он.В марте текущего года заместитель министра торговли Китая Гао Хучэн предложил начать торговлю юанями на российских биржах, а рублями - на китайских. Окончательной договоренности об организации подобных торгов стороны достигли в конце апреля.Тогда же, в апреле, заместитель председателя Банка России Виктор Мельников отмечал, что российская сторона находится ближе к реализации проекта, чем китайская. В частности, биржевые площадки в России уже имеют опыт торговли валютами, не относящимися к свободно конвертируемым, например, казахскими тенге и белорусскими рублями.На Китай приходится около 5 процентов российского экспорта и около 13 процентов импорта. КНР является одним из крупнейших торговых партнеров России.
