
В Алтайском крае из-за лесных пожаров загорелось 50 жилых домов в деревне Николаевка. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление руководителя пресс-службы Сибирского регионального центра МЧС Олеси Кукуевой.По словам собеседницы агентства, возгорания были зарегистрированы в деревне Николаевка Михайловского районе Алтайского края. В населенном пункте, насчитывающем 433 дома, живут 1164 человека. В настоящее время жителей поселка эвакуируют. Сколько жителей деревни остались без крова, не сообщается. В тушении пожара задействованы 70 спасателей и 37 единиц техники.Ранее агентство РИА Новости со ссылкой на МЧС сообщало о трех очагах возгораний в Алтайском крае. В Каменском  районе Алтайского края огонь, по данным агентства угрожает селу Карнилово с населением более 1 тысячи человек. В Михайловском районе помимо Николаевки верховой пожар угрожает населенному пункту Неводное, насчитывающем 107 домов и 249 жителей.При этом "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Сибирского центра МЧС также сообщает, что возгорания на территории области обнаружены в Каменском и Михайловском районах края. Их общая площадь составляет около 250 гектаров.
