
На торгах аукционного дома Christie's, которые состоятся 23 июня в Лондоне, будет выставлена на продажу картина Клода Моне "Кувшинки" (1906), предварительно оцененная в 40 миллионов фунтов стерлингов (58,6 миллиона долларов), пишет Bloomberg.Полотно размером 87,6 на 92,7 сантиметра написано художником в 1906 году в Живерни, где Моне прожил 43 года. Также на торгах будет выставлена работа Пикассо "Портрет Анхеля Фернандеса де Сото (Любитель абсента)", которую относят к голубому периоду творчества художника. Она оценена приблизительно так же высоко, как Моне.Аукцион импрессионистской и модернистской живописи может стать одним из самых дорогих среди аналогичных - по оценкам экспертов Christie's, он может принести от 163,7 до 231,2 миллиона фунтов (240,9 - 340,2 миллиона долларов).В последнее время импрессионисты и модернисты пользуются успехом на аукционах. В феврале 2010 года Sotheby's выручил 146,8 миллиона фунтов (216 миллионов долларов) с лондонских "импрессионистских" торгов. Тогда бронзовая скульптура Джакометти "Шагающий человек" была продана за 65 миллионов фунтов (104,3 миллиона долларов по курсу на тот момент), установив рекорд стоимости произведений искусства.Вскоре, однако, этот рекорд был побит: в мае картина Пикассо "Обнаженная на фоне бюста и зеленых листьев" ушла с молотка за 106,5 миллиона долларов.
