
Бывший вокалист Black Sabbath Оззи Осборн предложил поклонникам самим придумать название для его десятого сольного альбома, сообщает ContactMusic.Изначально певец планировал озаглавить диск "Soul Sucka", по названию одной из вошедших в него песен. Однако вскоре Осборн отказался от этой идеи, увидев в Сети отрицательные отклики от своих фанатов. В частности, многие из них заметили, что никогда бы не надели футболку с такой надписью.Для выбора названия диска сначала будут отобраны самые интересные из предложенных вариантов, а затем проведено голосование на сайте Осборна для выявления лучшего.Безымянный альбом Оззи Осборна должен выйти в июне на лейбле Epic Records. В ходе записи этого диска Осборн впервые с 1986 года отказался от услуг своего постоянного гитариста и соавтора Закка Уайлда. Последняя на данный момент сольная пластинка певца, "Black Rain", датируется маем 2007 года.
