
Специальный летный отряд "Россия", перевозящий первых лиц государства, перенесет свои рейсы в "Шереметьево" из-за ремонта взлетно-посадочной полосы в аэропорту "Внуково", сообщает 9 ноября РИА Новости.По словам главы Росавиации Александра Нерадько, реконструкция главной взлетно-посадочной полосы, а также "крестовины" (пересечения двух полос) во Внуково начнется весной 2011 года и продлится 72 дня.На это время будут введены ограничения на полеты: их смогут совершать лишь те самолеты, которым достаточно незадействованных в ремонте частей полос. Большинству самолетов при этом придется переместиться в другие аэропорты.Ранее в пресс-службе аэропорта "Внуково" сообщили, что в марте 2011 года также планирует ввести запрет на прием самолетов Ту-134, Ту-154Б, Ил-86 и ограничение по приему Ту-154М в ночное время суток. Ограничения будут введены для снижения уровня шума.Специальный летный отряд "Россия", осуществляющий перевозки высших государственных лиц России, в начале 2009 года был выделен из структуры "Государственной транспортной компании "Россия" (ГТК "Россия") и передан в подчинение Управлению делами президента РФ.
