
Джефф Бриджес получил премию Американской академии "Оскар" на 82-й церемонии в Лос-Анджелесе за роль в картине "Сумасшедшее сердце". "Лента.ру" ведет прямую трансляцию мероприятия.В номинации также были представлены Джордж Клуни ("Мне бы в небо"), Колин Ферт ("Одинокий мужчина"), Морган Фримен ("Непокоренный") и Джереми Реннер ("Повелитель бури").Ранее "Оскар" в номинации "лучшая мужская роль второго плана" получил Кристоф Вальц, сыгравший в картине Квентина Тарантино "Бесславные ублюдки". С ним также номинированы были Мэтт Дэймон ("Непокоренный") Вуди Харрельсон ("Посланник"), Кристофер Пламер ("Последнее воскресение") и Стенли Тучи ("Милые кости").
