
Россия и Индия в декабре 2010 года подпишут соглашение о совместной разработке гиперзвуковых крылатых ракет, способных развивать скорость свыше шести тысяч километров в час. Как сообщает PTI, документ будет подписан в ходе визита в Индию российского президента Дмитрия Медведева. Конструктивно новые ракеты будут основаны на уже созданных российско-индийских "БраМос". Ранее индийские военные неоднократно заявляли, что разработки гиперзвуковой ракеты уже ведутся.Существующие сегодня "БраМос" способны развивать скорость до 3,5 тысячи километров в час. Дальность полета новой ракеты составит 290 километров. По предварительной оценке, на вооружение гиперзвуковые "БраМос" начнут поступать в 2015-2016 году. В настоящее время созданием сверхзвуковых "БраМос" воздушного, наземного и морского базирования занимается российско-индийское предприятие BrahMos Aerospace, созданное в 1998 году.Ранее стало известно, что общий объем заказов на сверхзвуковые крылатые ракеты "БраМос" достиг 13 миллиардов долларов. В частности, в покупке ракет заинтересованы Бразилия, ЮАР, Чили и некоторые другие страны. Поставка ракет на экспорт начнется только после того, как будут удовлетворены потребности индийских ВВС, которые заказали "БраМос" на три миллиарда долларов. Ракеты будут использоваться на истребителях Су-30МКИ, соответствующая модернизация которых уже проводится в Индии.Конструкция "БраМос" основана на П-800 "Оникс" (в экспортном варианте "Яхонт"), которая была разработана в СССР в конце 1980-х годов. Длина двухступенчатой крылатой ракеты составляет около 10 метров, а стартовый вес - около 3,9 тонны. Масса боевой части может достигать 300 килограммов. Ранее сообщалось, что Индия не намерена использовать сверхзвуковые и гиперзвуковые "БраМос" в качестве носителей ядерных боезарядов - для этих целей страна занимается самостоятельным созданием дозвуковой крылатой ракеты Nirbhay дальнего радиуса действия.
