
В США скончался композитор Джерри Бок (Jerry Bock), автор музыки к знаменитому бродвейскому мюзиклу "Скрипач на крыше". Об этом сообщает Associated Press.Представитель покойного Ричард Тиктин (Richard Ticktin) уточнил, что Бок умер утром в среду, 3 ноября, в больнице городка Маунт-Киско, штат Нью-Йорк. Смерть наступила от остановки сердца. Композитору был 81 год."Скрипач на крыше", в основу которого легли рассказы Шолом-Алейхема о Тевье-молочнике, впервые был показан на сцене 22 сентября 1964 года, а впоследствии стал одной из самых успешных и популярных бродвейских постановок. В 1965 году "Скрипач на крыше" получил сразу девять престижных театральных премий "Тони".Помимо Бока, успех мюзикла связывают с Джозефом Стайном и Шелдоном Харником. Первый написал либретто к мюзиклу, второй - стихи. Со смертью Бока 86-летний Харник остался единственным из ныне живущих создателей "Скрипача на крыше" - 26 октября стало известно о кончине Стайна в возрасте 98 лет.Помимо "Скрипача на крыше" известность Джерри Боку принес мюзикл "Фиорелло!" о нью-йоркском мэре Фиорелло Ла Гуардиа. Эта постановка была отмечена премиями "Тони" в 1960 году.
