
В Нальчике ночью 4 июня был поврежден газопровод. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главы пресс-службы Главного управления МЧС по Кабардино-Балкарии Кантемира Давыдова.По словам Давыдова,  газопровод был поврежден около 01:00 по московскому времени на окраине города в районе рынка "Стрелка". Диаметр образовавшейся в трубе пробоины составляет 530 миллиметров. Причины разрушения газопровода неизвестны. Представитель МЧС также отметил, что утечка газа не сопровождается возгоранием.В то же время "Интерфакс" сообщает со ссылкой на представителя правоохранительных органов Кабардино-Балкарии, что на газопроводе произошел взрыв. Агентство также отмечает, что при взрыве газ загорелся.На месте происшествия работают сотрудники МЧС и правоохранительных органов. Информация о пострадавших в результате ЧП отсутствует.
