
Сочувствующий арт-группе "Война" россиянин Вагиф Абилов, живущий в Осло, напечатал в Норвегии почтовые марки с изображением одной из акций "Войны" - нарисованного на Литейном мосту фаллоса. Об этом сам Абилов написал в своем ЖЖ.Всего было напечатано 100 марок. Абилов предлагает всем желающим перевести любую сумму денег на специальный счет PayPal и получить открытку с одной из таких марок. Все вырученные средства планируется направить в фонд помощи участникам арт-группы "Война"."Не знаю, сколько удастся собрать, переводят и по 10 долларов, и по 100 евро. Но уже сейчас ясно, что все это имело смысл, потому что средства поступают каждый день", - заявил Абилов в беседе с агентством РИА Новости. В ЖЖ он также заметил, что сюжет для марки был выбран рискованный, но при печати норвежцы не заметили деталей изображения.Активисты арт-группы "Война" нарисовали фаллос на Литейном мосту в Санкт-Петербурге в ночь на 15 июня. Специфика ситуации заключалась в том, что, когда мост развели, изображение фаллоса оказалось прямо напротив окон питерского управления ФСБ.Сбор средств в пользу "Войны" был начат вскоре после того, как двое ее участников Олег Воротников и Леонид Николаев были задержаны 15 ноября. Им предъявлены обвинения в хулиганстве по результатам акции "Дворцовый переворот", в ходе которой активисты арт-группы перевернули несколько милицейских машин с милиционерами внутри.После ареста Воротникова и Николаева идеолог "Войны" Алексей Плуцер-Сарно объявил, что навсегда покинул Россию. "Я получил абсолютно достоверную информацию от моего юриста о том, что я уже фигурирую в деле группы 'Война' в качестве организатора и руководителя преступной группировки 'Война'", - заявил тогда он. Как бы то ни было, о существовании такого дела никакой официальной информации нет.
