
Церемонию подписания российско-американского договора о стратегических наступательных вооружениях (СНВ), которая пройдет в Праге 8 апреля, будут охранять пять тысяч полицейских. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление чешских властей. Агентство CTK также уточняет, что для обеспечения безопасности планируется привлечь военных. В частности, церемонию будут охранять истребители и специалисты в области химических угроз.Президент России Дмитрий Медведев должен прибыть в Прагу вечером в среду. Он планирует покинуть Чехию уже на следующий день, сразу после подписания договора. Президент США Барак Обама прибудет в Прагу утром в четверг. На пятницу у него запланирована встреча с президентом Чехии Вацлавом Клаусом.Глава чешской полиции Олдрих Мартину (Oldrich Martinu) отметил, что главы двух государств и прочие участники церемонии подписания договора будут находиться в одном из самых безопасных мест в мире. При этом он подчеркнул, что у полиции нет никакой информации о потенциальных угрозах для страны.Дата и место подписания нового договора о СНВ были определены 26 марта во время телефонного разговора президентов России и США. Основным пунктом соглашения является сокращение числа боеголовок до 1550 штук у каждой из сторон. Это на 30 процентов ниже лимита, установленного предыдущим договором, подписанным 15 лет назад.Срок действия старого соглашения истек в декабре 2009 года. При этом стороны не успели подготовить новый договор к этому времени. Согласование текста документа было завершено 18 декабря в Женеве, но при этом странам оставалось еще выверить технические детали документа. Также сообщалось, что в ходе подготовки соглашения между сторонами возникли разногласия по поводу максимально допустимого числа носителей ядерных боеголовок.
