
Президент России Дмитрий Медведев одобрил практику уголовного преследования престарелых нацистов из числа солдат гитлеровской армии, заявив в интервью "Известиям", что "такие преступления не подлежат сроку давности".Отвечая на вопрос, Медведев упомянул уроженца Украины Джона (Ивана) Демьянюка, который, по версии следствия, во время Второй Мировой войны служил в одном из нацистских лагерей смерти. При этом российский президент подчеркнул, что "дело не в конкретных фамилиях"."Это вопрос нашей моральной ответственности перед будущими поколениями, и, если мы сейчас закроем глаза на эти преступления, в будущем такие преступления могут повториться - так или иначе, в той или иной форме, в разных государствах, - заявил Медведев. - Поэтому, может быть, все это звучит жестко, но эти преступления действительно не знают срока давности, и те, кто их совершил, должны понести ответственность, сколько бы им лет ни было".Также президент прокомментировал споры об исторической роли Иосифа Сталина, отметив, что "иногда эту тему 'перекачивают'". "Если говорить о государственной оценке, о том, как оценивается Сталин руководством страны в последние годы, с момента возникновения нового российского государства, то здесь оценка очевидная - Сталин совершил массу преступлений против своего народа. И несмотря на то, что он много работал, несмотря на то, что под его руководством страна добивалась успехов, то, что было сделано в отношении собственного народа, не может быть прощено", - сказал Медведев.При этом президент признал, что "каждый человек имеет право на собственные оценки", и назвал неудивительным тот факт, что к Сталину хорошо относятся "ветераны, люди поколения победителей".7 мая 2010 года исполнилось два года с того момента, как Дмитрий Медведев вступил в должность президента РФ.
