
Хакеры из Северной Кореи взломали аккаунты южнокорейских пользователей для того, чтобы распространять слухи о корвете "Чхонан". По данным разведки, злоумышленники из КНДР, воспользовавшись профилями домохозяек и студентов, сообщали о том, что Сеул подделал данные о гибели корабля. Об этом сообщает AFP со ссылкой на южнокорейскую газету Munhwa Ilbo.Представители Национальной разведывательной службы Южной Кореи подтвердили агентству информацию о киберкампании, которую развернула КНДР. При этом они отказались раскрывать какие-либо детали. По данным газеты Munhwa Ilbo, КНДР хочет создать впечатление, что жители Южной Кореи не доверяют выводам международной комиссии, расследовавшей причины гибели корвета.Южнокорейский корвет "Чхонан" затонул в Желтом море 26 марта 2010 года. В результате произошедшего на борту взрыва корабль развалился на две части. На борту корвета находились 104 человека; 46 из них погибли. В Сеуле утверждали, что корабль затонул из-за торпедной атаки со стороны Северной Кореи.В конце мая специальная международная комиссия, в которую вошли эксперты из Канады, Австралии, Швеции, Великобритании и США, обнародовали результаты проведенного расследования. Специалисты изучили обломки корвета и пришли к выводу, что корабль действительно был торпедирован северокорейской подводной лодкой.Чуть позже президент Южной Кореи Ли Мен Бак объявил о прекращении всех торговых отношений с КНДР. Незадолго до этого он также предложил ввести дополнительные санкции в отношении Северной Кореи. Президента Южной Кореи поддержал генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун. Официальный Пхеньян все обвинения опроверг. 26 мая КНДР объявила о разрыве отношений и прекращении всех контактов с Южной Кореей.В настоящее время расследованием обстоятельств гибели корвета "Чхонан" занимаются российские эксперты. Они прибыли в Сеул 31 мая по приглашению Южной Кореи.
