
Несколько десятков тысяч европейцев в субботу приняли участие в демонстрациях против действий Израиля, который задержал корабли "флотилии свободы", попытавшиеся прорвать блокаду сектора Газа. Об этом сообщает Agence France-Presse.Самой многочисленной стала акция в Стамбуле, на которую в европейской части города собрались около 10 тысяч человек. Они скандировали "Израиль - убийца", иногда срываясь на крики "Аллах акбар!". Как напоминает агентство, все девять погибших в результате столкновения на одном из кораблей "флотилии свободы" были турками.На акции протеста в Лондоне и Дублине пришли по несколько тысяч человек. В Париже демонстрация собрала 5 тысяч человек и еще почти 15 тысяч в Марселе, Лионе, Страсбурге, Бордо и других французских городах. Демонстранты заклеймили Израиль и потребовали снять блокаду палестинского региона.Напомним, в ночь на 31 мая шесть судов "флотилии свободы" были остановлены израильскими военными. Они высадились на головное судно "Мави Мармара", шедшее под турецким флагом. В результате вооруженного конфликта девять членов команды убиты. Израиль утверждает, что они напали на спецназовцев, спровоцировав их на применение силы.Еще до развязки израильский МИД называл акцию правозащитников провокацией. Тем не менее, действия Израиля вызвали осуждение со стороны некоторых стран, которые также призвали снять трехлетнюю блокаду сектора Газа.Между тем в субботу катера ВМС Израиля перехватили еще одно судно из состава так называемой "флотилии свободы". "Рэйчел Корри" с гуманитарной помощью для сектора Газа под конвоем зашло в израильский порт Ашдод, где груз будет выгружен и проверен, а затем доставлен в Газу сухопутным путем.
