
Симбиотические бактерии, обитающие в пищеварительном тракте мух, определяют их предпочтения при выборе сексуальных партнеров и могут таким образом влиять на эволюцию насекомых. Такие выводы группа ученых представила в своей статье в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences. Коротко о работе пишет портал ScienceNOW.Исследователи, работающие в лаборатории с мухами-дрозофилами, давно заметили, что мухи, которые в течение многих поколений выращивались на определенном источнике питания, предпочитают спариваться с насекомыми, которые придерживались той же диеты. Механизм такой избирательности был неясен.Авторы новой работы предположили, что выбор насекомых определяется бактериями-симбионтами, видовой состав которых различен для мух, питающихся разными продуктами. Чтобы проверить свое предположение, ученые разделили одну популяцию дрозофил на две группы и в течение нескольких поколений выращивали одну группу мух на диете из крахмала, а вторую - на патоке. Когда исследователи поместили самок и самцов из разных групп вместе, оказалось, что самки в 29 случаях из 38 предпочитают спариваться с самцами, которые использовали тот же источник пищи (при том что самцы были одинаково готовы к отношениям со всеми самками).Проанализировав состав бактерий, выделенных из кишечника мух, ученые выяснили, что у "крахмальных" насекомых микроорганизмы Lactobacillus plantarum составляют 26 процентов ото всех обитающих в пищеварительном тракте бактерий, в то время как у "паточных" мух их содержание не превышает 3 процентов. Об этом сообщает портал Nature News. Когда ученые подвергли мух воздействию антибиотиков, которые уничтожили всех обитавших в их кишечнике бактерий, самки с одинаковой частотой спаривались с самцами из обеих групп. После того, как мух повторно "заразили" бактериями, самки вновь стали избирательны в выборе самцов.Ученые выдвинули гипотезу, что микроорганизмы изменяют выработку феромонов мух, заставляя самок спариваться только с теми самцами, которые являются хозяевами таких же бактерий. Анализ феромонов показал, что мухи с разными бактериями-симбионтами действительно вырабатывают различный набор феромонов, однако сами авторы отмечают, что этот момент требует более тщательной проверки.Недавно другой коллектив ученых выяснил ранее неизвестные подробности о "сожительстве" животных с вирусами - оказалось, вирусы внедрили свою ДНК в геном птиц около 19 миллионов лет назад. До сих пор считалось, что это произошло всего несколько тысяч лет назад. Подробнее о том, что такое вирусы, и об их необычных особенностях, открытых в последнее время, можно прочитать тут.
