
Четыре терминала международного аэропорта Майами были закрыты в связи с обнаружением подозрительного предмета. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на представителей аэропорта.Терминалы приостановили работу вечером 2 сентября (рано утром 3 сентября по московскому времени). Как сообщает CNN, подозрительный предмет был обнаружен при досмотре багажа в терминале E. На место прибыли полицейские специалисты по взрывным устройствам. Сдавший подозрительную сумку пассажир был задержан.Из аэропорта было эвакуировано около 200 человек. По данным полиции, для приема всех рейсов функционировал лишь один терминал - J. При этом источники Associated Press сообщают, что работу продолжали два терминала аэропорта. В то же время, по данным The Miamii Herald, приостановили работу лишь два из шести терминалов.К настоящему времени официальной информации о том, чем закончилась работа следователей, не поступало. По данным СМИ, специалисты продолжают работать на месте обнаружения подозрительного предмета.
