
За грубое нарушение регламента заседаний депутаты немецкого бундестага в будущем должны будут платить административный штраф в размере от 500 до 3000 евро, сообщает Welt. Соответствующая договоренность была достигнута между членами фракций ХДС/ХСС, СвДП, СДПГ и "Зелеными".Новые правила, по словам авторов инициативы, должны быть введены в действие как можно быстрее. Отмечается, что они направлены, прежде всего, против депутатов фракции от партии "Левые", которые постоянно устраивают акции протеста в зале заседаний, надевая маски и футболки и разворачивая различные транспаранты.Противники "Левых" упрекают их в том, что в парламенте они делают ставку не на дискуссию, а на лозунги и транспаранты. Одна из самых громких протестных акций "Левых" в бундестаге произошла 26 февраля этого года.В ходе дебатов о продлении мандата бундесвера в Афганистане депутаты "Левой" фракции встали с мест, развернув плакаты с именами афганцев, убитых в результате авиаудара НАТО по двум бензовозам, который был осуществлен по приказу немецкого командования. Спикер бундестага Норберт Ламмерт (Norbert Lammert) в итоге обязал членов фракции "Левых" покинуть зал заседаний.
