
Сын губернатора филиппинской провинции Магуинданао Андаль Ампатуан-младший не признал себя виновным в организации массового убийства на острове Минданао, передает 5 января агентство Associated Press.Процесс над Ампатуаном-младшим начался во вторник в Маниле при повышенных мерах безопасности. Бывший мэр одного из городов в Магуинданао обвиняется в 41 убийстве, которые были совершены 23 ноября 2009 года.По версии следствия, около 100 вооруженных людей под предводительством Ампатуана-младшего расстреляли 57 журналистов и сотрудников предвыборного штаба Исмаэля Мангудадату, который намеревался участвовать в выборах губернатора провинции Магуинданао. Между тем действующий губернатор Ампатуан-старший, занимавший эту должность несколько десятков лет, планировал передать полномочия сыну.26 ноября Ампатуан-младший по собственной воле сдался властям, а его отец и другие влиятельные члены клана были задержаны, как и несколько десятков полицейских, подозреваемых в массовом убийстве.  4 декабря в провинции Магуиндана было введено военное положение, и около трех тысяч вооруженных сторонников Ампатуанов ушли в подполье.Обвинение намерено пригласить свидетелей, которые покажут, что Ампатуан-младший руководил действиями боевиков и лично присутствовал при массовом расстреле.
