
Заявка Индонезии на проведение чемпионата мира по футболу 2022 года оказалась под вопросом. Правительство страны не предоставило гарантии финансирования турнира. Если 9 февраля власти Индонезии не направят письмо в ФИФА о поддержке проведения ЧМ-2022, Индонезия выйдет из борьбы за организацию турнира.Одним из конкурентов Индонезии является Россия, которая подала заявку на проведение чемпионата мира 2018 или 2022 года.Кроме России, за право организовать ЧМ-2018 или ЧМ-2022 борются Англия, США, Австралия, Япония, Индонезия, а также Испания и Португалия (совместно) и Голландия и Бельгия (совместно). Южная Корея и Катар (как и Индонезия) претендуют только на ЧМ-2022.Организаторы ЧМ-2018 и ЧМ-2022 будут названы в декабре 2010 года. Фаворитом в борьбе за проведение первенства планеты в 2018 году считается Англия. Если англичане получат ЧМ-2018, ЧМ-2022 пройдет не в европейской стране.
