
Еще один фигурант дела о захвате сухогруза "Арктик Си", уроженец Таллина Дмитрий Савин признал свою вину и заключил сделку со следствием. Как передает РИА Новости, об этом заявил адвокат Савина Сергей Гольтяев, который, однако, не сообщил других подробностей.Ранее стало известно об аналогичной сделке со следствием еще одного уроженца Таллина Андрея Лунева. Об этом заявила пресс-служба Мосгорсуда по итогам заседания, состоявшегося 5 мая. 7 мая дело Лунева будет рассмотрено в особом, ускоренном порядке в связи с признанием им вины. Он также может рассчитывать на более мягкий приговор.Лунев, как сообщалось ранее, имеет российское гражданство, а Савин квалифицирован как лицо без гражданства. В феврале адвокат Гольтяев заявил, что направил от имени Савина в Европейский суд по правам человека жалобу на то, что его клиент был задержан без санкции на арест на трое суток, хотя по закону человека нельзя держать под стражей без разрешения суда более 48 часов.Всего по делу о захвате "Арктик Си" проходят восемь человек. Помимо упомянутых Лунева и Савина это гражданин Эстонии Евгений Миронов, россиянин Дмитрий Бартенев, гражданин Латвии Виталий Лепин, а также лица без гражданства Алексей Булеев, Игорь Борисов и Алексей Андрюшин. Всем им инкриминируют пиратство и похищение человека.Сухогруз "Арктик Си", экипаж которого составляли 15 россиян, направлялся из Финляндии в Алжир. Предположительно, 24 июля 2009 года он был захвачен обвиняемыми в Балтийском море. 17 августа в районе Островов Зеленого Мыса в экваториальной части Атлантического океана судно было обнаружено и освобождено российскими военными моряками.Мотивы захвата обвиняемыми сухогруза следствием не раскрываются. По официальной версии, "Арктик Си" перевозил древесину. В СМИ высказывались предположения о том, что на судне был контрабандный груз наркотиков или оружия.
