
Глава администрации Перми Аркадий Кац попросил город расторгнуть с ним контракт, сообщает "Интерфакс". Кац просит об отставке уже во второй раз.В настоящее время пермский сити-менеджер отстранен от обязанностей. Предполагалось, что депутаты городской думы восстановят его в должности после 15 января, когда завершилась проверка по факту пожара в "Хромой лошади", однако ее результаты не были оглашены, и положение Каца не изменилось.Сам Кац объяснил повторную просьбу об отставке "двусмысленностью" ситуации с его восстановлением в должности, а также нежеланием больше занимать должность сити-менеджера на тех условиях, которые подразумевает новый устав Перми, сообщает "Новый регион". Согласно уставу, роль главы администрации сводится до технического исполнителя, что не вызывает интереса у Каца.Впервые он попросил об отставке 9 декабря 2009 года, спустя четыре дня после пожара в клубе "Хромая лошадь", в результате которого погибли более 150 человек. Депутаты отклонили прошение. Спустя несколько дней он все же был временно отстранен от обязанностей, но контракт с Кацем, как просил того глава администрации Перми, расторгнут не был.В настоящее время обязанности сити-менеджера Перми исполняет первый заместитель Каца Анатолий Маховиков. Его же отстраненный глава администрации предложил в качестве своей замены.Когда городская дума Перми приступит к рассмотрению прошения Каца, не сообщается.Ранее в связи с пожаром в "Хромой лошади" в отставку подавал губернатор Пермского края Олег Чиркунов и все областное правительство, однако депутаты отказали чиновникам в увольнении.
