
В центре Владикавказа произошел взрыв. Об этом 9 сентября сообщает РИА Новости.Взрыв произошел на рынке. В Следственном комитете при прокуратуре РФ журналистам сказали, что погибли как минимум четыре человека, а раненых "очень много". Корреспондент агентства "Интерфакс" передал с места событий, что видел около десяти раненых.Уже установлено, что бомба мощностью 10 килограммов тротила находилась в автомобиле, который был припаркован в жилом секторе, примыкающем к рынку. Машина стояла около дома номер 58 по улице Джанаева.По данным РИА Новости, сотрудники правоохранительных органов опасаются повторного взрыва. На рынке обнаружена подозрительная машина, в которой может быть взрывчатка. Проводится эвакуация.По информации "Интерфакса", на место событий выехал глава Северной Осетии Таймураз Мамсуров, а также руководители региональных силовых и правоохранительных структур.
