
Ряд представителей правящих в ФРГ партий, Христианско-демократического (ХДС) и Христианско-социального союза (ХСС), заявили о своем несогласии с утверждением федерального президента Кристана Вульфа, который в своей речи на 20-летие объединения заявил, что ислам стал такой же частью Германии как христианство и иудаизм, сообщает Spiegel."Это была спорная и двусмысленная речь, - заявил депутат бундестага от фракции ХСС Норберт Гайс (Norbert Geis). - Когда президент хочет уравнять в Германии ислам с иудаизмом и христианством, я считаю это ошибочным".В схожем ключе высказался председатель комиссии бундестага по внутренним делам, член ХДС Вольфганг Босбах (Wolfgang Bosbach). "Хотя ислам уже стал частью немецких реалий, Германия все же принадлежит к иудео-христианской традиции", - отметил он.Министр по социальным вопросам в правительстве Баварии Кристина Хадерхауэр (Christine Haderthauer) заявила, что высказывания Кристиана Вульфа могут быть неправильно истолкованы. "Свобода вероисповедания не означает уравнивания вероисповеданий", - отметила министр.Специалист по исламу из Саара Герд-Рюдигер Пуин (Gerd-Ruediger Puin) обвинил президента в том, что он выдает желаемое за действительное, отметив, что "в Коране нет ни единого доброго слова по отношению к неверным, зато насчитывается около 300 стихов, в которых им грозят земными и небесными карами".Громкий резонанс вызывала "шутка" исполнительного директора телерадиокомпании "Средненемецкое вещание" (MDR), близкого к ХСС выходца из Баварии Удо Райтера (Udo Reiter). Он разместил пост в Twitter, написав: "День немецкого единства в 2030 году: федеральный президент Мухаммед Мустафа призвал мусульман уважать права немецкого меньшинства". Позднее, когда пост про Мустафу уже разошелся, Райтер уточнил, что это была шутка, и поспешил извиниться.Другие политики, напротив, похвалили речь федерального президента. Так, по словам главы фракции партии "Левые" в бундестаге Георга Гизи, Кристиан Вульф дал четко понять, что Германия окончательно станет единой, только когда ей удастся успешно провести интеграцию мигрантов. "Однако при этом мы сами должны предоставить больше возможностей для интеграции", - отметил Гизи.Со своей стороны представители мусульманских общин и объединений Германии восприняли речь Кристиана Вульфа, в особенности пассаж об интеграции, с воодушевлением. "Слова президента стали четким и важным сигналом для всех мусульман в Германии, - отметил председатель Центрального совета мусульман ФРГ Айман Мазиек (Aiman Mazyek). - Это знак того, что мусульмане не являются гражданами второго сорта".
