
Группа молодежи французского города Лион выразила возмущение появлением на католическом Соборе Сен-Жан (Лионский собор) горгульи, черты которой напоминают строителя-мусульманина Ахмеда Бензизина, сообщает AFP. Под фигурой на французском и арабском языках написано "Бог велик" ("Аллах акбар"). Радикально настроенная молодежь считает, что такая надпись на действующем христианском соборе недопустима.Ахмед Бензизин на протяжении 37 лет работал над реставрацией католических церквей и соборов во Франции. Предложение строителей придать его черты новой горгулье собора не встретило возражений у священников. Кроме того, оно не противоречит старой традиции увековечивать лица тех, кто участвовал в строительстве собора.Настоятель собора заявил журналистам, что в горгулье с лицом строителя Ахмеда нет ничего особенного, пишет The Daily Telegraph. Он предложил провести противников нового элемента архитектурного ансамбля с экскурсией и показать им горгулий, которые шокируют их в гораздо большей степени, в частности, из-за эротических ассоциаций, которые могут вызвать эти фигуры.Всего на Лионском соборе размещено более ста горгулий. Новая фигура находится в нише северной башни собора.
