
Ученые выяснили, что крупные представители семейства кошачьих любят мужские духи Obsession, выпускаемые компанией Calvin Klein. О необычном открытии пишет газета The Daily Telegraph.Исследователи тестировали притягательность различных ароматов для гепардов, измеряя, сколько времени животные проводят рядом с местом, куда были нанесены капли парфюма. Obsession оказался на первом месте и был способен привлечь внимание гепардов на 11,1 минуты. Второе место занял аромат L'Air du Temps от Nina Ricci - возле него животные задерживались на 10,4 минуты.Остальные духи практически не интересовали гепардов - например, Beautiful от Estee Lauder привлекал их всего на две секунды, уточняет портал PhysOrg.com. Всего ученые проверили 24 аромата.При помощи запаха парфюма исследователи приманивают животных к камерам наблюдения, установленным в дикой природе, а также в вольерах в зоопарках. Так, в 2007 году использование духов при проведении исследований ягуаров в Гватемале позволило увеличить число животных, подходивших к камерам, втрое.Недавно другой коллектив исследователей провел работу, также посвященную изучению значения обоняния в жизни животных. Ученые выяснили, что комары Culex pipiens quinquefasciatus, являющиеся переносчиками лихорадки Западного Нила, выбирают своих жертв по запаху - насекомых привлекают определенные альдегиды.
