
В пригороде Махачкалы произошел взрыв, в результате которого один человек погиб и еще один получил ранения. Об этом в воскресенье, 5 сентября, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу МВД Дагестана. Взрыв произошел на втором этаже трехэтажного дома в поселке Семендер.По данным пресс-службы, в доме обнаружено оружие - автомат и пистолет.РИА Новости со ссылкой на источник в УВД Махачкалы сообщает, что, по некоторым данным, обитатели пострадавшей квартиры занимались изготовлением бомбы.Отмечается также, что личности погибшего и раненого пока не установлены.Между тем, ИТАР-ТАСС сообщает, что при взрыве в поселке Семендер погибли два человека.В ночь на 5 сентября в Дагестане был совершен теракт, при котором погибли пять человек, более 30 получили ранения. Автомобиль под управлением террориста-смертника взорвался на территории палаточного лагеря мотострелковой бригады на полигоне "Дальний", который расположен близ Буйнакска.
