
Корпорация Google договорилась о покупке компании ITA Software, занимающейся предоставлением информации об авиарейсах. Об этом сообщается в официальном блоге компании.С помощью технологий ITA Google сможет показывать пользователям информацию о времени прилета и отлета, наличии мест на рейс и их стоимости. Кроме того, в Google обещают предоставить пользователям возможность сравнения рейсов.Представители Google подчеркивают, что не собираются торговать авиабилетами. Пользователь, нашедший нужную информацию, сможет купить билет на сайте перевозчика или турагентства.Метапоиск по данным авиарейсов уже предоставляет один из главных конкурентов Google, поисковик Microsoft Bing. ITA Software является не поисковиком, а одним из крупнейших поставщиков соответствующей информации. Пока неизвестно, будут ли прерваны отношения ITA с Microsoft после оформления сделки с Google.Сумма сделки, одобренной обеими сторонами, составит 700 миллионов долларов. Сколько времени займет дополнительное согласование сделки с госорганами, неизвестно.Это одна из самых крупных сделок Google за последние 12 месяцев. До этого Google в конце 2009 года анонсировал сделку по покупке оператора мобильной рекламы AdMob за 750 миллионов долларов.
