
Полиция Гамбурга утром в понедельник, 9 августа, закрыла мечеть Таиба в районе St. Georg, которая в прошлом служила местом сбора для радикальных исламистов, устроивших теракты 11 сентября в Нью-Йорке, сообщает Welt. По словам пресс-секретаря земельного министерства внутренних дел, деятельность располагающегося в мечети арабского культурного центра признана незаконной и запрещена.Мечеть Таиба, ранее называвшаяся мечеть Аль-Куд, получила известность в связи с терактами 11 сентября. Тем не менее, по данным немецких спецслужб, она до сих пор является местом сбора радикальных исламистов. В частности, в мечети была собрана группа из 11 человек, которая в начале 2009 года отправилась в Афганистан, чтобы присоединиться к террористам "Аль-Каеды" и "Талибана".Предполагаемый лидер этой группы, Рами М. в июне 2010 года был арестован пакистанской полицией. По некоторым данным, он готовил теракт в немецком посольстве в Исламабаде. В мечети Таиба одно время проповедовал один из наиболее известных немецких исламистов, уроженец Сирии некто Д. (имя не раскрывается), который был задержан после терактов в мадридских пригородных поездах в 2004 году.Сообщается, что, начиная с 1997 года, Д. был одной из ключевых фигур, поддерживающих деятельность логистической сети "Аль-Каеды" в Испании,  Германии и Великобритании. По некоторым данным, он  даже пытался приобрести судно для  Осамы бин Ладена и являлся главным контактным лицом лидера "Аль-Каеды" в Германии.
