
Случайный прохожий сорвал ограбление ювелирного магазина в подмосковном Ликино-Дулево. Как сообщается на сайте ГУВД Московской области, 4 января в 9:30 утра в магазин зашли четверо преступников. Их лица скрывали шарфы и низко натянутые вязаные шапки. Обезвредив ударом по голове охранника, налетчики заставили продавцов лечь на пол и стали ссыпать драгоценности в сумки.Однако на действия преступников обратил внимание проходивший мимо 30-летний мужчина. Пока шло ограбление магазина, он успел вызвать милицию, а затем решил помешать налетчикам скрыться с добычей.Прохожему удалось испугать злоумышленников. Они бросили сумки с награбленным на землю и убежали. Прибывшим по вызову милиционерам мужчина рассказал, что преступники были молодыми людьми в возрасте от 17 до 25 лет, но их лица ему разглядеть не удалось.Гражданин пояснил, что решился в одиночку противостоять четырем грабителям, потому что давно занимается спортом и чувствует себя в хорошей физической форме.
