
Танкер "Юранус" (YM Uranus), получивший пробоину и набравший воды 8 октября у берегов Франции, начали буксировать во французский порт Брест, сообщает Agence France-Presse.Французские спасатели рассказали, что судно, на борту которого перевозится шесть тысяч тонн химического растворителя, набрало воды и сильно накренилось.Вместе с этим специалисты сохраняют оптимизм и уверяют, что даже в таком состоянии "Юранус" будет в состоянии пройти около ста двадцати километров, отделяющих его от порта.Спасатели эвакуировали с танкера 13 членов его команды и высадили туда специалистов, которые уже начали откачивать воду из трюмов судна. В береговой охране Франции добавили, что пока никаких видимых признаков загрязнения окружающей среды они не замечают.Капитана судна, который является гражданином России, на берегу уже допросили. О подробностях его разговора со следователями пока информации нет.Как сообщалось ранее, "Юранус" в ночь на 8 октября столкнулся с сухогрузом "Ханчжин Ричардc Бэй" (Hanjin Richards Bay) у побережья Франции.Сухогруз серьезных повреждений не получил, и французские власти позволили ему следовать далее, а танкер пришлось остановить и дожидаться помощи спасателей.В то же время во Франции уже заявили, что капитан "Ханчжин Ричардc Бэй" также будет допрошен, но позднее.Ожидается, что "Юранус" прибудет в порт Бреста к ночи.
