
В Бишкеке колонна сторонников оппозиции захватила милицейские автомобили и прорвалась к зданию правительства Киргизии в центре города, сообщает РИА Новости.Как отмечает "Интерфакс", демонстранты завладели машинами милиции во время стычек на окраине города. На площади перед зданием правительства была слышна музыка и разрывы хлопушек, в руках у ряда оппозиционеров были палки и щиты. Агентство отмечает, что некоторые демонстранты имеют ранения, полученные, по всей видимости, во время предыдущих столкновений с милиционерами.Ранее в столице Киргизии в связи с народными волнениями были введены повышенные меры безопасности. Сотрудники правоохранительных органов взяли центр города в оцепление, однако колонне оппозиционеров удалось его прорвать.Милиция приступила к разгону демонстрантов в центре города. Для разгона применяются светошумовые гранаты и слезоточивый газ, передает ИТАР-ТАСС. По сообщениям некоторых источников, на центральных улицах слышны выстрелы. Точное число протестующих неизвестно, однако в киргизской милиции говорят о нескольких тысячах оппозиционеров.В центре Бишкека из-за народных волнений закрыты магазины и офисы, студенты многих вузов отпущены домой.Акции протеста продолжаются и в других городах Киргизии. В частности, в городе Нарын оппозиционеры смогли беспрепятственно войти в здание городской администрации и объявить о назначении "народного" губернатора, которым стал Адыл Эсенбеков, сообщает "Фергана.ру".Во многих других регионах оппозиционеры вышли на улицы с требованиями освободить своих соратников. В Сокулукском районе Чуйской области активисты собираются перекрыть дорогу в Бишкек. В городе Талас, где беспорядки начались 6 апреля, оппозиционеры захватили здание городской администрации.Массовые волнения в Киргизии связаны с невыполнением официальными властями ультиматума оппозиционного курултая, который прошел 17 марта. Оппозиция требует отмены ряда коммунальных тарифов и снятия с государственных должностей родственников президента страны Курманбека Бакиева.
