
Следствие квалифицировало инцидент в Ставрополе, где утром 30 сентября был обнаружен заминированный автомобиль, как покушение на террористический акт. Об этом сообщается на сайте СУ СКП РФ по Ставропольскому краю.По факту обнаружения на юго-западе города автомобиля ВАЗ-2107, в салоне которого находились взрывные устройства и тело мужчины с огнестрельными ранениями в голову, возбуждено уголовное дело по четырем статьям УК РФ: 105 (убийство, сопряженное с разбоем), 222 и статьи 223 (незаконное изготовление и оборот взрывных устройств), 30 и 105 (покушение на совершение убийства общеопасным способом) и 205 (покушение на террористический акт).Указания о начале необходимых следственных и процессуальных действий дал после осмотра места происшествия руководитель СУ СКП РФ по Ставропольскому краю Сергей Дубровин.Заминированный ВАЗ-2107 с трупом мужчины и взрывчаткой внутри был обнаружен около 8 утра по местному времени неподалеку от кафе "Глория". Как выяснилось, убитым оказался 43-летний таксист Геннадий Толботов. Позже рядом с ВАЗ-2107 было обнаружено еще одно взрывное устройство, спрятанное в куче мусора. Суммарная мощность бомб составила около 90 килограммов тротила.В целях безопасности были эвакуированы расположенные поблизости многоэтажные дома и школа - всего около 3 тысяч человек. Взрывные устройства были обезврежены в течение нескольких часов. По предварительной версии, бомбы не сработали, так как взрывчатка в них отсырела из-за дождя. Такую гипотезу озвучила исполняющая обязанности прокурора Промышленного района Ставрополя Жаннетт Карпель.
