
Спецслужбы не обнаружили взрывчатых веществ на борту самолета авиакомпании Thai Airways, в туалетной комнате которого ранее была найдена записка с угрозой взрыва. Об этом сообщает Associated Press.Саперы исследовали самолет изнутри и досмотрели багаж пассажиров, но никаких признаков бомбы или взрывчатых веществ не обнаружили. Все они были выведены с самолета сразу после посадки, допрошены и затем отпущены. Задержанных в результате инцидента нет."Похоже, что это сделал какой-то сумасшедший, - заявил президент авиакомпании Thai Airways Пивасвасти Амрананд (Pivasvasti Amranand) по телефону. - Очень жаль, что нам пришлось доставить беспокойство пассажирам".Сообщение о том, что на борту самолета, летевшего в Лос-Анджелес из Бангкока, возможно заложена бомба поступило примерно в 7:15 по калифорнийскому времени (6:15 утра по Москве). В записке, которая была найдена на зеркале в туалете, сообщалось, что самолет заминирован. Текст был написан на английском языке с грамматическими ошибками. В 8 часов по местному времени (7 утра по Москве) лайнер благополучно сел в аэропорту Лос-Анджелеса, где сотрудники спецслужб начали проверку.
