
Сотрудники УВД по Домодедово в штатском разгромили офис московского юридического центра "Вердикт", перепутав адрес. Об этом сообщили сотрудники центра, разместив записи камер видеонаблюдения и фотографии в Живом журнале.Нападение на офис произошло 29 июня. Около 10:30 администратор юридического центра заметил неизвестных людей в гражданской одежде, которые пытались войти в здание. Мужчины рассказали об имеющемся у них постановлении об обыске некой организации, находящейся по адресу улица  Верхняя Красносельская, дом 1.Администратор объяснил, что такой организации в здании нет, и его адрес - Верхняя Красносельская, дом 1/2, строение 4. Кроме того, он напомнил, что если милиционеры намеревались обыскать адвокатский кабинет, то им следовало принести постановление с печатью судьи. В связи с этим администратор впустить мужчин в штатском отказался и посоветовал им дождаться руководства юридического центра.Милиционеры не воспользовались предложением и приступили к штурму. Один из них перелез через забор и открыл ворота остальным. Затем они проникли внутрь через окно на втором этаже, вывели из строя камеру наблюдения и начали выламывать двери кабинетов.Около 11:30 в офис подъехал управляющий партнер юридического центра "Вердикт" Дмитрий Пчелин. Ему удалось остановить разгром и изучить документы нападавших. Выяснилось, что в офис проникли оперативники отделов уголовного розыска и по борьбе с экономическими преступлениями УВД и двое курсантов университета МВД, а также человек со справкой сотрудника упраздненного отдела по борьбе с оргпреступностью сроком действия до июля 2010 года.По словам Пчелина, около 17:00 ему удалось связаться с руководством УВД по Домодедово, после чего милиционеры принесли извинения и уехали, попросив не подавать иски. При этом они захватили с собой два ноутбука адвоката.В беседе с изданием GZT.RU Пчелин рассказал, что ущерб от действий милиционеров составил около 500 тысяч рублей. Кроме того, фирма будет настаивать на возмещении морального вреда администратору-пенсионеру, в отношении которого были применены психологическое воздействие и угроза применения физической силы.Юристы уже обратились в Генпрокуратуру, СКП и ДСБ МВД России с жалобами на незаконные действия милиции, ущерб от которых составил около 500 тысяч рублей. В ГУВД по Московской области GZT.RU сообщили, что обстоятельства инцидента выясняются.
