
Капитан сборной России по теннису Шамиль Тарпищев нашел замену лидеру команды Николаю Давыденко, получившему травму запястья перед матчем 1/8 финала Кубка Дэвиса с Индией. Если Давыденко не сможет выйти на корт, то его заменит Игорь Андреев, которого Тарпищев уже привлек для подготовки к игре с индийцами, сообщает "Спорт-Экспресс".Первоначально на матч с Индией были вызваны Давыденко, Михаил Южный, Теймураз Габашвили и Игорь Куницын, а участие Андреева в этой игре не планировалось. В рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (АТР) он занимает 38-е место.Матч Россия - Индия состоится 5-7 марта в Москве на Малой спортивной арене "Лужники". Победитель в 1/4 финала встретится со шведами или аргентинцами. В состав сборной Индии на игру с россиянами попали Сомдев Девварман, Рохан Бопанна, Леандер Паес и Махеш Бхупати.
