
Международная федерации футбольных ассоциаций (ФИФА) предъявила ультиматум руководству Нигерии, потребовав в течение 48 часов снять запрет на участие футбольной сборной в международных матчах, сообщает AFP. Этот запрет (на два года) 30 июня ввел президент Нигерии Гудлак Джонатан после провала команды на чемпионате мира.Как заявил генеральный секретарь ФИФА Жером Вальк, руководство Нигерии зашло слишком далеко, и если в течение двух дней запрет на участие сборной в международных матчах не снимут, то Федерация футбола Нигерии будет дисквалифицирована. По правилам ФИФА, власти страны не имеют права вмешиваться в дела сборной и национальной федерации.На чемпионате мира в ЮАР сборная Нигерии не смогла выйти в 1/8 финала, заняв последнее место в группе В. Нигерийцы набрали одно очко, уступив Аргентине (0:1) и Греции (1:2) и сыграв вничью с Южной Кореей (2:2).Вальк напомнил, что ФИФА вынесла предупреждение Франции, так как после вылета команды с ЧМ-2010 руководители страны (в том числе президент Николя Саркози) провели несколько встреч с игроками, тренерами и руководством федерации. Вскоре после этого президент Федерации футбола Франции (FFF) Жан-Пьер Эскалетт подал в отставку.
