
Министерство юстиции США обвинило гражданина США и пятерых иранцев в передаче Ирану технологий, позволивших Тегерану запустить в 2005 году орбитальный спутник слежения, сообщает агентство AFP.По словам представителей ведомства, 49-летний американец иранского происхождения Надир Моданло (Nader Modanlo) совместно с пятью гражданами Ирана заключил сделку, в результате которой космические технологии были приобретены покупателем из Ирана у неназванной российской компании за 10 миллионов долларов, отмечает Associated Press. При этом Моданло действовал от лица созданной им подставной компании.Моданло был арестован утром во вторник, 8 июня. Пятеро его предполагаемых сообщников остаются на свободе.В тексте иска уточняется, что переданные незаконным путем технологии позволили произвести в октябре 2005 года запуск спутника Sinah-1 с космодрома Плесецк. В то же время известно, что орбитальный аппарат со встроенной камерой разрабатывался при содействии российских специалистов.Иран начал разработку собственной космической программы в 2003 году. Первый спутник самостоятельной иранской разработки и сборки "Омид" был выведен на орбиту в декабре 2009 года. В ближайшие годы Иран намеревается усилить свою спутниковую группировку еще пятью-шестью спутниками. Тегеран также планирует до 2021 года запустить в космос человека.США и ЕС полагают, что под прикрытием космической программы Иран занимается разработкой баллистических ракет. В этой связи западные державы запретили импорт спутниковых и других космических технологий в Иран.
