
Российский нападающий клуба НХЛ "Детройт Ред Уингс" Павел Дацюк набрал два очка в матче регулярного чемпионата против "Коламбус Блю Джэкетс", состоявшемся в ночь с 1 на 2 апреля в Детройте. Результативная игра Дацюка помогла "Ред Уингс" добиться победы со счетом 3:2, сообщает официальный сайт НХЛ.В первом периоде Дацюк ассистировал Томасу Холмстрему, а во второй 20-минутке отличился сам. В сезоне-2009/10 на счету россиянина 25 шайб и 41 результативная передача. Еще одну шайбу в ворота "Коламбуса" забросил Тодд Бертуцци. В составе "Блю Джэкетс" отличились Эндрю Мюррей и Ар. Джей. Умбергер, а российский защитник Федор Тютин отметился голевым пасом.Из других матчей, сыгранных в ночь на 2 апреля, стоит выделить крупную победу "Лос-Анджелес Кингс" над "Ванкувер Кэнакс" (8:3). В составе "Кингс" два очка (гол и пас) набрал Александр Фролов. Россияне Антон Волченков и Алексей Ковалев помогли "Оттаве Сенаторс" победить "Каролину Харрикейнс" (4:3 по буллитам). Волченков забросил шайбу, а Ковалев реализовал победный буллит.Нападающий "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин отметился голевым пасом в игре с "Атлантой Трэшерс" (2:1). Вратарь "Кэпиталс" Семен Варламов отразил 19 из 20 бросков соперника.
