
Лондонский дизайнер китайского происхождения Дайцзы Чжэн (Daizi Zheng) разработала для компании Nokia прототип мобильного телефона, работающего на газировке. Об этом пишет издание Likecool.Био-батарея устройства генерирует электроэнергию из сахара, содержащегося в напитке, разлагая его на кислород и воду по мере вырабатывания ресурса залитой в телефон жидкости.По словам создательницы телефона, его жидкая био-батарея способна продержаться в три-четыре раза дольше привычного литиевого аккумулятора, к тому же она экологически безопасна.Первое мобильное устройство на топливном элементе было выпущено в октябре прошлого года компанией Toshiba. Оно получило название Dynario и предназначалось для подзарядки мобильных телефонов и плееров через USB-разъем.В отличие от изобретения Дайцзы Чжэн, в нем была применена технология прямого метанольного топливного элемента (DMFC - Direct Methanol Fuel Cell), которая позволяет конвертировать в электричество энергию химического взаимодействия метилового спирта высокой концентрации, воды и кислорода.А в 2006 году группа микробиологов из Бирмингемского университета заставила группу бактерий Escherichia coli перерабатывать в электричество отходы целой шоколадной фабрики. Тогда тока, производимого "живым" топливным элементом, оказалось достаточно, чтобы привести в движение небольшой вентилятор.
