
Бывший полузащитник киевского "Динамо" Иван Яремчук, которого подозревали в педофилии, приговорен к условному сроку. Об этом сообщает "Сегодня".Какой конкретно суд вынес приговор, издание не уточняет. По каким конкретно эпизодам вина бывшего футболиста была доказана, также не сообщается.Иван Яремчук, напомним, был задержан осенью 2009 года. Впоследствии его освободили под подписку о невыезде.Уголовное дело на бывшего футболиста, по информации издания, было заведено по статье "Развращение несовершеннолетних". Сам Яремчук настаивал на своей невиновности. Журналистам он заявил, что "любит девушек, но в разумных пределах". Следователи, в свою очередь, не исключали, что обвинения в адрес Яремчука инспирированы некими вымогателями, желающими получить с него деньги.Правда, вскоре после задержания бывшего полузащитника газета "Сегодня", ссылаясь на источник в органах следствия, сообщила, что Яремчук "фактически подтвердил в свою вину в ходе следственного эксперимента". "Он не стал отпираться от очевидных вещей и дал полную картину происходившего", - заявил источник. По словам представителя правоохранительных органов, бывший игрок "Динамо" приглашал к себе домой 13-летних школьниц и занимался с ними сексом, выплачивая каждой по 200 гривен (около 25 долларов).Реакция Яремчука на решение суда неизвестна.Иван Яремчук играл за киевское "Динамо" с 1985 по 1990 годы. За этот период клуб несколько раз стал чемпионом СССР и обладателем кубка СССР. Кроме того, в 1986 году "Динамо" выиграло кубок кубков УЕФА. Впоследствии Яремчук сменил ряд зарубежных клубов, на Украину он вернулся в середине 1990-х годов.
