
В малайзийском штате Негери-Сембелан макака похитила ребенка из дома молодых родителей, пишет The Straits Times. Инцидент произошел, когда мать девочки, родившейся четыре дня назад, ненадолго вышла из комнаты, где находилась ее дочь.По информации газеты, обезьяна ворвалась в комнату, схватила ребенка, выбежала из помещения и с девочкой в лапах запрыгнула на крышу. Вскоре после этого ребенок погиб - девочка упала с крыши и получила серьезные травмы головы и шеи. Тело ребенка было найдено рядом с домом. Новорожденную отвезли в больницу, где врачи констатировали смерть.Как отмечает Associated Press, в комнату макаку могла привлечь ручная обезьяна, которая живет в доме у лишившейся ребенка пары. Через несколько часов после похищения девочки макака была убита.
