
Россия вернет Ирану аванс в размере 166,8 миллиона долларов, полученный по контракту на поставку Тегерану зенитных ракетных комплексов С-300. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил генеральный директор госкорпорации "Ростехнологии" Сергей Чемезов. "В соответствии с пунктом контракта о форс-мажорных обстоятельствах мы обязаны вернуть вот эту сумму аванса, которую получили", - заявил он, отметив, что "ни о какой другой компенсации речи не идет".По словам Чемезова, средства на выплату денег Ирану могут быть взяты из государственного бюджета России, причем посредником в перечислении средств будут "Ростехнологии". В качестве другого варианта Чемезов назвал продажу С-300, предназначавшихся Ирану, другому заинтересованному государству - часть вырученных от продажи денег будет выплачена Тегерану. Следует отметить, что до последнего времени размер выплат за невыполнение иранского контракта по С-300 не назывался.Ранее высказывались предположения, что России необходимо будет выплатить Ирану компенсацию за отказ выполнять контракт. По некоторым оценкам, размер компенсации может составить 10-25 процентов от суммы контракта.  В конце сентября 2010 года председатель комитета Госдумы по международным делам Константин Косачев оценил возможную сумму выплат Ирану в миллиард долларов.Контракт на поставку Ирану пяти дивизионов ЗРК С-300ПМУ-1 был подписан в конце 2007 года. Сумма сделки составила 800 миллионов долларов. 9 июня 2010 года ООН ввела санкции в отношении Ирана, запрещающие продажу стране практически всех типов вооружения. 22 сентября президент России Дмитрий Медведев подписал указ, предусматривающий запрет на передачу С-300 Тегерану.
