
Общий фонд банковского управления (ОФБУ) "Базовый" под управлением Удмуртинвестстройбанка в августе потерял 98,68 процента средств своих клиентов, пишут "Ведомости". Если 31 июля в фонде находилось 112,6 миллиона рублей, то к 29 августа осталось только 1,3 миллиона. Все убытки банк понес 20 августа.Удмуртинвестстройбанк тем самым перекрыл рекорд "Юниаструм банка", установленный осенью 2008 года. Тогда инвесторы лишились около 80-90 процентов средств, а сам банк лишился лицензии на управление ценными бумагами. Стоит отметить, что колоссальные убытки "Юниаструма" можно объяснить обвалом на рынке в ходе финансового кризиса, тогда как сейчас для таких потерь объективных предпосылок не было.Как отмечает издание, инвестиционная декларация фонда "Базовый" позволяет использовать почти любые финансовые инструменты. Существуют ограничения только по вложениям в акции одной отрасли (70 процентов), а также векселя (до 70 процентов) и депозиты (90 процентов).Сам Удмуртинвестстройбанк не комментирует причины таких потерь. Вместе с тем, банкиры обещают вернуть инвесторам средства, осуществляя ряд стратегий, которые дают "стабильную среднюю доходность 10-20 процентов в месяц", а их общий потенциал банком оценивается в 50 процентов в месяц. Поэтому в банке попросили инвесторов еще больше вкладывать в "Базовый", чтобы компенсировать потери. Вкладчикам следует "ускорять восстановление собственной доли, осуществляя дополнительные взносы денежных средств в фонд", отмечается в заявлении кредитного учреждения.Как утверждают опрошенные изданием эксперты, даже 20-50 процентов в год может приносить только высокорисковая стратегия, а в 2008 году из-за таких рисков некоторые банки оказались на грани разорения.В свою очередь, председатель Ассоциации российских банков Гарегин Тосунян посетовал на отсутствие регулирования в этой сфере. По его мнению, в таких случаях Центробанк, который регистрирует ОФБУ, должен дать свою собственную оценку событий.
