
Средневзвешенный курс доллара в начале валютных торгов на ММВБ 6 мая вырос более чем на 50 копеек и достиг 30,2498 рубля. Курс евро вырос на 10,5 копейки до 38,6321 рубля.Стоимость бивалютной корзины на ММВБ увеличилась более чем на четверть рубля и составила 34,1137 рубля.Официальные курсы Банк России пока не опубликовал. Накануне ЦБ повысил стоимость американской валюты на 38 копеек до 29,6812 рубля, а европейской - снизил почти на 10 копеек до 38,5143 рубля.За последние несколько дней курс доллара на мировом валютном рынке укрепляется на фоне беспорядков в Греции и неуверенности инвесторов в будущем еврозоны. 5 мая курс евро к доллару упал ниже 1,29 доллара, а 6 мая - ниже 1,28 доллара.Повышение стоимости американской валюты привело к снижению цен на нефть. 6 мая баррель нефти марки WTI на бирже NYMEX подешевел на 90 центов и стал стоить 79,07 доллара.
