
Житель Гаити, болевший за сборную Бразилии во время чемпионата мира по футболу, покончил с собой после поражения команды от Голландии в матче 1/4 финала. Вскоре после окончания игры гаитянин бросился под машину. Инцидент произошел 2 июля в Неретте - пригороде столицы страны Порт-о-Пренса, сообщает AFP.Имя погибшего болельщика не сообщается, известно лишь, что ему было 18 лет. Как отмечает AFP, сборную Бразилии поддерживают многие жители Гаити, и победы этой команды на ЧМ-2010 бурно отмечались на улицах городов страны.В матче с Голландией бразильцы потерпели поражение со счетом 1:2. В первом тайме счет открыл бразилец Робиньо, однако после перерыва голландцы забили два гола. Сначала мяч в собственные ворота срезал Фелипе Мело, а затем Весли Снейдер принес победу сборной Нидерландов. В полуфинале (6 июля) голландцы сыграют с Уругваем.
