
В среду, 7 июля, самолет, работающий на солнечных батареях, отправился в 24-часовой полет. Об этом сообщает Associated Press.Аппарат Solar Impulse, которым управляет один пилот, стартовал в 6.51 утра по местному времени из города Паерене в Швейцарии и должен приземлиться там же через сутки. Полет самолета будет проходить на высоте около 8,5 тысячи метров. Энергии, которую аппарат Solar Impulse накопит в течение дня, должно хватить на поддержание его движения в течение 7-8 часов в темноте.Ранее Solar Impulse совершил более десяти тестовых полетов, самый длительный из которых продолжался 14 часов. Так как испытания проводились в летние месяцы, самолет все время был на свету.Самолет оснащен 12 тысячами солнечных элементов, а масса установленных на нем аккумуляторов составляет около 500 килограммов, уточняет AFP.Изначально планировалось, что полет Solar Impulse состоится 1 июля, однако из-за вышедшего из строя электронного компонента его пришлось отменить.
