
В Латвии, Литве и Эстонии было ограничено вещание трех российских телеканалов. Как сообщает ИТАР-ТАСС, трансляцию канала РТР-Планета приостановил шведский оператор платного спутникового телевидения Viasat. Ранее по его же инициативе было прекращено вещание "экспортных" версий двух других телеканалов - РЕН Балтия и Первого Балтийского.Депутат сейма Латвии от русскоязычной оппозиционной организации "Центр Согласия" Борис Цилевич рассказал, что зрители в прибалтийских странах могут смотреть российские программы только через кабельные или спутниковые сети в платном режиме. Цилевич также отметил "тревожную тенденцию" в эфирной политике компании Viasat, которая постепенно "вымывает" из пакетов, предлагаемых телезрителям, оригинальные экспортные версии российских телеканалов.По словам Цилевича, российские каналы заменяются в пакетах Viasat русскоязычными каналами, произведенными самим оператором. "В такие программы надергиваются передачи, рассчитанные на самый невзыскательный вкус, откровенная попса. Латвийские телезрители лишаются возможности смотреть образовательные, культурные, публицистические, а часто и информационные передачи российского производства, не говоря уже о дискуссиях на общественно-политические темы", - констатировал депутат.Между тем другой оператор спутникового телевидения – французская компания Eutelsat, управляющая сетью спутников HotBird – по-прежнему осуществляет вещание каналов Первый Балтийский, РТР-Планета, а также "Россия 24". Трансляция осуществляется на территории всей Европы, в том числе, в странах Балтии.17 июня латвийский сейм принял закон о введении ограничения вещания на негосударственных языках. Согласно документу, вещание национальных каналов на 65 процентов должно вестись на латышском, а под другие языки отводятся оставшиеся 35 процентов эфирного времени. Кроме того, 51 процент программ, за исключением новостных, спортивных передач и рекламы, должен быть произведен на территории Евросоюза.Данный закон действует в отношении только тех каналов, которые имеют статус национального. Перечисленные российские телеканалы под его действие не попадают.
