
Временно исполняющий обязанности мэра Москвы Владимир Ресин распорядился выделить в 2011 году 592 миллиона рублей на развитие и пропаганду туризма в столице. Как сообщает ИТАР-ТАСС, эта сумма пойдет на проведение ежегодной Московской международной туристской ярмарки в Гостином дворе, а также на участие города в крупных мировых событиях в туристической сфере.Кроме того, часть средств будет потрачена на подготовку Конгресса Всемирной ассоциации гидов, который пройдет в Москве в 2013 году.По данным столичного комитета по туризму, число иностранных туристов, посетивших Москву в первой половине 2010 года, выросло по сравнению с прошлым годом на 18,4 процента. В 2009 году в Москве побывало 3,7 миллиона иностранных путешественников, сообщается на туристическом портале Tourprom. Для сравнения, Санкт-Петербург в том же году принял 2,3 миллиона зарубежных гостей.По данным заместителя мэра Москвы по вопросам спорта и туризма Сергея Байдакова, которые в сентябре текущего года приводил интернет-портал Euromag, "каждый иностранный турист оставляет в Москве около тысячи долларов". Таким образом, доходы от посещения Москвы иностранными туристами составляют около 3,7 миллиарда долларов.
