
Активистам Федерации автовладельцев России (ФАР) удалось найти трех свидетелей аварии с участием автомобиля вице-президента "Лукойла" Анатолия Баркова, которая произошла в Москве 25 февраля. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление лидера московского отделения ФАР Сергея Канаева. По словам очевидцев, ДТП, в котором погибли две женщины, спровоцировал водитель "Мерседеса" Баркова.Сергей Канаев рассказал, что в момент ДТП один из свидетелей ехал позади "Ситроена", с которым столкнулся автомобиль вице-президента "Лукойла". Еще двое очевидцев следовали в попутном направлении "Мерседеса". Все они заявили, что готовы дать официальные показания в суде. Канаев отметил, что в ближайшие дни собранные материалы, в том числе и собственное заключение ФАР, будут переданы в МВД и Генпрокуратуру.Авария произошла 25 февраля на Ленинском проспекте. Автомобиль Анатолия Баркова, двигавшийся в сторону центра, столкнулся с "Ситроеном", следовавшим в противоположном направлении. В результате ДТП водитель "Ситроена" Ольга Александрина погибла на месте аварии. Ее родственница Вера Сидельникова была госпитализирована. Позже она скончалась от полученных травм. Обе женщины являлись сотрудницами Научного центра акушерства. Сам Барков и его водитель в результате столкновения получили незначительные травмы.Все трое свидетелей утверждают, что виновником аварии является водитель автомобиля Анатолия Баркова. По их словам, "Мерседес" произвел неожиданный маневр и выехал на резервную полосу, где столкнулся с "Ситроеном". Сергей Канаев отметил, что в том месте, где произошло ДТП, резервная полоса уже габаритов машины. По словам очевидцев, у водителя "Ситроена" не было шансов избежать столкновения.По одной из версий, которую также рассматривают в ГИБДД, в произошедшей аварии виновата женщина, находившаяся за рулем "Ситроена". Официальное расследование причин ДТП продолжается. Сам Анатолий Барков выразил соболезнования родственникам погибших в аварии, а также попросил привлечь к расследованию независимых экспертов и очевидцев произошедшего. По факту ДТП возбуждено уголовное дело по статье 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств)Так как виновник ДТП до сих пор не установлен, следствие пока не признает потерпевшей сестру Ольги Александриной. Эту информацию "Интерфаксу" сообщил адвокат Игорь Трунов. По его словам, из-за этого родственникам не предоставляют материалы дела на ознакомление. Трунов также заявил, что потребует выдачи материалов вместе с сыном Веры Сидельниковой, который является мужем Ольги Александриной. По словам адвоката, "ее родственники не могут не признаваться потерпевшими, так как она не может быть признана виновницей".
