
Голливудский актер Брюс Уиллис пришел на "Вечернее шоу" Дэвида Леттермана в парике, сделанном из натурального мяса. Как пояснил сам Уиллис в эфире CBS, на такой поступок его вдохновила певица Леди Гага."Это все натуральное. Это мой мясной парик. Меня вдохновила... эта... как ее, эту сумасшедшую даму? Да, точно, Леди Гага!" - рассказал Леттерману Уиллис. "Это стопроцентная говяжья вырезка, филе", - уточнил актер. Затем Уиллис поинтересовался, не голоден ли ведущий "Вечернего шоу" и предложил ему попробовать его мясной парик.Актер достал вилку, перец, соль и приправил свою накладную прическу из говядины. Затем он протянул вилку Леттерману. "Только ковыряйте аккуратнее", - предупредил Уиллис. Телеведущий не отказался от угощения, однако, пожевав немного, он ушел за кулисы, где выплюнул кусок мяса. Посмотреть отрывок "Вечернего шоу" с участием Брюса Уиллиса можно здесь.Певица Леди Гага представила наряд из кусков сырого мяса на церемонии вручения наград MTV Video Music Awards 2010, которая состоялась в сентябре в Лос-Анджелесе. Ее костюм, состоявший из платья, туфель, сумочки и шляпки, бурно обсуждался на страницах изданий, пишущих о жизни знаменитостей, и был включен в рейтинг самых безвкусных нарядов.
