
Украинский боксер Виталий Кличко оценил шансы своего младшего брата, Владимира, на победу в поединке с обязательным претендентом на титул чемпиона мира по версии IBF (Международная федерация бокса) Александром Поветкиным.В беседе с "Московским комсомольцем" Кличко-старший заявил, что считает российского боксера весьма талантливым и сильным соперником для своего брата, однако, по мнению спортсмена, у Поветкина недостаточно опыта для участия в таком поединке. "Брата ждет непростой бой. Однако с большой вероятностью этот поединок закончится для Александра поражением. [...] Он не имеет достаточно опыта, необходимого для победы", - цитирует Виталия Кличко издание.По словам собеседника "МК", чтобы набраться необходимого опыта, Поветкин должен был "еще провести по меньшей мере поединков пять и только после этого выходить на бой за звание чемпиона мира". При этом Кличко отметил, что российский спортсмен обладает "хорошим техническим арсеналом".Бой за звание чемпиона мира по версии IBF, скорее всего, состоится осенью 2010 года в Германии. Виталий Кличко сообщил, что в качестве возможных дат проведения поединка рассматриваются 11 и 18 сентября. Организатором боя выступит промоутерская компания братьев Кличко K2. Призовой фонд поединка составил 8,313 миллиона долларов.По условиям договоренности между сторонами, Поветкин получит 25 процентов от этой суммы, а Владимиру Кличко достанется 75 процентов призового фонда.
