
Четверым руководителям компании "Евразия Логистик" предъявлены обвинения в новой редакции, пишет 2 сентября газета "Коммерсант". Гендиректора компании и троих ее топ-менеджеров обвиняют в хищении денежных средств и недвижимости. По новой версии следствия, эти действия были совершены в составе организованной преступной группы, что является отягчающим обстоятельством.Руководителем группировки следствие считает бывшего главу и владельца БТА-банка Мухтара Аблязова, который находится в Лондоне: ранее ему были заочно предъявлены обвинения в хищении денежных средств. Гендиректор "Евразии Логистик" Александр Волков, а также директор по экономике Алексей Белов, финдиректор Артем Бондаренко и руководитель юридического департамента Денис Воротынцев были арестованы в марте 2010 года в связи с возбужденным ранее делом о хищении у БТА-банка более 70 миллионов долларов.Как пишет "Коммерсант", группировку, в состав которой, с точки зрения следователей, входили Волков, Белов, Бондаренко и Воротынцев, подозревают в хищении у казахского банка недвижимости стоимостью около 2,8 миллиарда долларов и кредитов на сумму около 1,5 миллиарда долларов. Обвинения также включают мошенничество, отмывание денег и подделку документов. Другими фигурантами дела являются бизнесмен Александр Удовенко и руководители компании "ИПГ "Евразия"" Артур Трофимов и Игорь Кононко. Они числятся в розыске.В деле описаны несколько эпизодов, когда кредитный комитет БТА-банка, возглавляемый Аблязовым, выделял российским компаниям кредиты на приобретение земельных участков. Руководителями этих компаний были топ-менеджеры "Евразии Логистик" или подставные лица. Выделенные средства, как считает следствие, перечислялись на счета в латвийских банках, принадлежавшие зарегистрированным на Сейшелах офшорным компаниям.
