
В Санкт-Петербурге повесили растяжку "V значит Выборы" на заборе Екатерининского сквера со стороны Невского проспекта, сообщает "Росбалт". Баннер около шести утра разместили активисты движения "Оборона". Сколько времени провисела растяжка, неизвестно. На YouTube доступно видео с акции.Своей акцией петербургские оппозиционеры продолжили кампанию по возвращению выборов губернаторов, которая началась с одиночных пикетов у Гостиного двора 22 ноября. 4 декабря оппозиционеры планируют организовать сход на Дворцовой площади. Акция пройдет в таком формате, поскольку городская администрация не согласовала проведение митинга.Участники кампании "V значит выборы" требуют проведения референдума по возвращению прямых выборов губернаторов. В настоящее время главы субъектов России (в том числе Москвы и Санкт-Петербурга) утверждаются законодательными органами по представлению президента.Название кампании похоже на название фильма "V значит Вендетта" о носящем маску Гая Фокса террористе V, который в финале картины взорвал здание британского парламента.
