
В Свердловский областной суд направлено дело Сергея Кутнюка, обвиняемого в изнасилованиях и убийствах малолетних мальчиков. Как сообщает Генпрокуратура РФ, маньяк действовал с 2003 по 2008 годы, пока не был задержан в апреле 2009 года.Кутнюк является уроженцем города Тайшет Иркутской области, однако большинство преступлений совершал на территории Свердловской и Тюменской областей. Следствию удалось доказать причастность обвиняемого к 4 изнасилованиям и одному убийству.Ранее сообщалось, что Кутнюк действовал под фамилиями Давыдов, Давиденко и Белов. Он находился в розыске более полутора лет.Экспертиза признала Кутнюка вменяемым. Ему грозит пожизненное заключение.
