
Киевский городской совет на сессии 8 июля принял решение о переименовании части улицы Ивана Мазепы в улицу Лаврскую, сообщает ИА "Украинские новости".За принятие соответствующего решения проголосовали 64 депутата при 61 необходимом. Оппозиция выразила решительные возражения против переименования, однако доказать свою правоту не смогла.Новое название получил больший участок улицы - от площади Славы до площади Героев Великой Отечественной войны.Отныне Киево-Печерская лавра перестанет находиться на улице, названной в честь человека, преданного анафеме и отлученного от церкви за предательство.Имя Мазепы улица получила в 2007 году при активной поддержке тогдашнего президента Виктора Ющенко, который считает гетмана настоящим патриотом и борцом за независимость Украины. До 2007 года улица носила название Январского восстания.С инициативой изменения названия улицы, на которой находится Лавра, неоднократно выступали различные церковные деятели, в том числе - московские. В частности, в июне была распространена информация, что об этом киевские власти попросил патриарх Кирилл, однако официального подтверждения эти данные не получили.Украинский гетман Иван Мазепа был одним из ближайших соратников Петра I, однако перед Полтавской битвой нарушил данную царю присягу и перешел на сторону шведов. После их поражения гетман бежал и вскоре умер в Бендерах, которые тогда входили в состав Османской империи.
