
Компания "Яндекс" разработала собственный антивирус, который будет проверять веб-страницы, используя поведенческие алгоритмы, пишет "Коммерсант" со ссылкой на слова пресс-секретаря "Яндекса" Очира Манджикова.При попытке перейти на такую страницу система предупредит пользователя о возможных опасностях. По статистике "Яндекса", около 8 процентов пользователей раскрывают такой блок-предупреждение. Менее половины процента, несмотря на предупреждение, перейдет на зараженный сайт. Кроме того, владельцы сайтов, зарегистрированные в сервисе "Яндекс.Вебмастер", получат оповещение о заражении их ресурса.Поисковый робот "Яндекса" будет обходить страницы в индексе, имитируя действия пользователя. Потенциально опасными будут считаться страницы, на которых без ведома пользователя скачиваются или исполняются программы и скрипты. Сервис, запущенный в тестовом режиме, всего за пять дней работы позволил увеличить число обнаруженных вредоносных страниц на 9 процентов. Всего в феврале 2010 года в антивирусной базе "Яндекса" насчитывалось 400 тысяч страниц.С мая 2009 года "Яндекс" сотрудничает с американской антивирусной компанией Sophos. Механизм Sophos Anti-Virus Interface используется для проверки веб-страниц на наличие вредоносных программ и блоков.Оба антивирусных механизма пока будут работать параллельно. Около 34 процентов вредоносных страниц будет выявляться обеими системами. Как сообщила "Ленте.ру" пресс-служба "Яндекса", эффективность нового механизма при вирусных эпидемиях с новыми, еще не внесенными в базы вредоносными программами, в 10-11 раз выше, чем у старого.
