
Лучший бомбардир чемпионата мира по футболу 1994 года Олег Саленко продаст "Золотую бутсу" - приз, который он получил за шесть голов, забитых им на ЧМ-1994 в составе сборной России. По словам Саленко, шейхи из ОАЭ предлагают за награду футболиста 500 тысяч долларов. Об этом пишет украинское издание "Блик".40-летний Саленко сказал, что решиться на продажу приза его вынудили финансовые затруднения. По словам футболиста, его бизнес "пошатнулся" в период кризиса, и теперь "кредиты капают" и "нужно что-то делать". Саленко подчеркнул, что он может справиться с трудностями и не продавая "Золотую бутсу", но считает очень привлекательным предложение арабов.Арабские шейхи пообещали Саленко, что будут относиться к "Золотой бутсе" "как к реликвии" и установят ее в музее на всеобщее обозрение. Однако сам футболист выразил желание, чтобы приз остался на Украине или в России. Саленко пообещал, что откажет арабам, если кто-то из россиян или украинцев в течение ближайших недель предложит за "Золотую бутсу" 500 тысяч долларов.На ЧМ-1994 Саленко отличился в матче со Швецией (1:3), а в игре с Камеруном (6:1) установил рекорд чемпионатов мира, забив пять голов. Саленко стал лучшим бомбардиром ЧМ-1994 вместе с болгарином Христо Стоичковым.
