
Двое бразильцев, случайно перепутанные в роддоме, более 20 лет жили с чужими родителями. Как передает Associated Press, ошибка раскрылась в 2008 году, после чего две семьи стали жить вместе.Мысль о том, что он не похож на своих четырех сестер, посещала 25-летнего Димаса Алипранди с детства: он всегда был светловолосым и голубоглазым, а его сестры - брюнетками с карими глазами. "У меня типичные признаки потомка немецких иммигрантов, в то время как у моей семьи итальянские корни", - рассказал он агентству.В 14 лет Димас увидел по телевизору сюжет о детях, перепутанных в роддоме, после чего сказал отцу, что хочет сделать ДНК-тест. В то время это было слишком дорого для его семьи, поэтому тест он сделал лишь 10 лет спустя на свои деньги. Это обошлось ему в 300 реалов (166 долларов США).Тест, сделанный Алипранди в декабре 2008 года, подтвердил его догадку, что стало шоком для людей, которых он привык называть родителями. Поначалу они отказывались верить в это, однако затем решили помочь ему с поиском биологических родителей.В больнице, где Алипранди появился на свет, скептически отнеслись к его словам, предложив сделать повторный ДНК-тест. Однако и он показал, что при рождении младенца отдали не его настоящей матери.После этого работники больницы подняли архивы и выяснили, что в тот же день там был рожден еще один мальчик - Элтон Пластер. Алипранди отправился в соседний город на ферму, где жил Элтон со своими родителями, и уговорил их сделать тест ДНК.Выяснилось, что биологическими родителями Элтона на самом деле были отец и мать Димаса, а самого Димаса вырастили родители Элтона. По словам Алипранди, две семьи не расстроились из-за этого факта, а наоборот, решили объединиться. В 2009 году семья Димаса переехала на ферму Пластеров, где они стали жить в одном доме, а Димас и Элтон - вместе работать.
