
Сотрудники ГУ МВД по Северо-Западному округу провели обыски в офисах компаний "Ленгазспецстрой" и "Петербурггазстрой", пишут "Ведомости". Данные фирмы, первая из которых является "дочкой" ООО "Стройгазмонтаж", принадлежащего бизнесмену Аркадию Ротенбергу, подозреваются в использовании мошеннических схем.Обе компании в том числе выполняли работы по строительству части Северо-Европейского газопровода ("Северного потока") на участке Грязовец - Выборг. Кроме того, они строили компрессорную станцию на газопроводе Бованенково - Ухта и подземное хранилище газа в Калининграде.Уголовное дело по факту мошенничества было возбуждено в 2009 году, а преступления совершались за год до этого. Руководство "Петербурггазстроя" и "Ленгазспецстроя" принуждало своих контрагентов заключать договоры с фиктивными организациями, причем затем обе компании отказывались оплачивать оказанные несуществующим фирмам услуги.Как правило, "Ленгазспецстрой" получал подряды на строительство газопроводов и инфраструктуры от дочерних структур "Газпрома", после чего нанимал "Петербурггазстрой" как субподрядчика. Последний, в свою очередь, нанимал компании, непосредственно выполнявшие работы. Однако за эти работы так и не расплачивался."Ленгазспецстрой" был приобретен компанией Ротенберга у "Газпрома" в 2008 году. В "Стройгазмонтаже" уверяют, что питерская компания была приобретена уже после совершения ей противоправных действий.
