
Экспертиза доказала, что 60-летняя мать находящегося в бегах бизнесмена Евгения Чичваркина умерла в результате несчастного случая. Об этом РИА Новости 7 апреля сообщил неназванный источник в правоохранительных органах.В то же время в Следственном комитете при прокуратуре РФ агентству сказали, что пока не могут сообщить о результатах экспертизы. По официальной версии, проверка обстоятельств гибели Людмилы Чичваркиной пока не завершена. Агентству "Интерфакс" глава столичного управления СКП РФ Анатолий Багмет сообщил, что пока оснований для возбуждения уголовного дела не найдено, но окончательные выводы пока не сделаны.Тело Людмилы Чичваркиной было найдено в ее московской квартире 3 апреля. Правоохранительные органы объявили, что женщина упала и ударилась виском об угол стола. В то же время Евгений Чичваркин заявил, что, как утверждают его отец и домработница, во всей квартире было слишком много следов крови. На этом основании бизнесмен счел, что его мать убили. Однако предположений о личностях убийц и об их мотивах Чичваркин высказывать не стал.Чичваркин в прошлом был совладельцем компании "Евросеть". В 2008 году его заподозрили в причастности к похищению человека и вымогательству. Бизнесмен скрывается от следствия в Великобритании. Вопрос об его экстрадиции рассмотрят в августе 2010 года.На похороны матери Чичваркин, по его собственному утверждению, не приедет.
