
Сверхмассивная черная дыра, расположенная в центре Млечного Пути, поглощает в десять тысяч раз меньше материи, чем считалось до сих пор. К такому выводу пришла группа астрономов, изучавшая регион Галактики, включающий черную дыру. Свои результаты исследователи представили на 215-й встрече американского астрономического общества, проходившей с 4 по 7 января в Вашингтоне. Коротко результаты изложены на портале Physics World.Черной дырой называют область пространства, гравитационное притяжение которой столь велико, что ее не может покинуть даже свет. Масса черных дыр увеличивается за счет поглощения окружающей материи, в частности, газа и пыли от близлежащих звезд. Считается, что в центре многих галактик находятся сверхмассивные черные дыры, масса которых составляет миллионы солнечных. Сверхмассивная черная дыра нашей Галактики получила название Стрелец А*. Множество работ указывало, что Стрелец А* поглощает далеко не все вещество, находящееся в сфере его "влияния" .Авторы нового исследования решили уточнить, насколько хорош "аппетит" черной дыры в центре Млечного Пути. Для этого астрономы при помощи рентгеновской обсерватории Chandra сделали снимок Стрельца А* с экспозицией более двух недель. На полученном изображении ученые смогли детализировать распределение газа вблизи горизонта событий - границы черной дыры. Оказалось, что в разные стороны от черной дыры простираются несколько газовых потоков.Чтобы объяснить наблюдаемую картину, астрономы предложили модель распределения газа в окрестностях черной дыры. Согласно этой модели, столкновения частиц вещества в горячей области, находящейся в непосредственной близости от горизонта событий, приводит к конвекционной передаче энергии к более холодным внешним регионам. Этот процесс придает частицам вещества дополнительный "заряд", уносящий их от черной дыры. Авторы новой работы рассчитали, что Стрелец А* может поглотить не более 0,01 процента от окружающей его материи.Несмотря на то что Стрелец А* является, по-видимому, ближайшей к Земле сверхмассивной черной дырой, ученым известно об этом объекте относительно немногое. Так, взвесить нашу черную дыру астрономам удалось лишь в самом конце 2008 года. Примерно в это же время появились сообщения о том, что вокруг Стрельца А* обращается еще одна меньшая черная дыра.
