
В Петербурге по Лиговскому проспекту не ходит общественный электротранспорт - трамваи и троллейбусы, сообщает "Русская служба новостей". Причина этого - частичное обрушение восьмиэтажного дома.Как сообщает "СеверИнфо", кроме того, со 2 сентября по 07:00 3 сентября будет изменена схема движения и всего остального автотранспорта по Лиговке.Дом номер 145 А по Лиговскому обрушился 1 сентября; пострадал один человек. Здание находилось на ремонте с середины лета. На первых двух этажах дома находились офисы и магазины; ранее в нем находилось и Главное следственное управление при ГУВД по Петербургу и Ленобласти.В доме произошло обрушение перекрытий на всех восьми этажах. Возбуждено уголовное дело по статье "нарушение правил безопасности при ведении строительных и иных работ". Ранее стало известно, что в конце августа в стенах здания образовались трещины при демонтаже старых сейфов.
