
Акции канадской золотодобывающей компании Centerra Gold, владеющей месторождением Кумтор в Киргизии снизились в ходе торгов 7 апреля на бирже в Торонто на 10,25 процента на фоне массовых беспорядков в среднеазиатской стране. Бумаги корпорации резко упали в цене даже несмотря на параллельный рост цен на золото до трехмесячного максимума.Золото, добытое на Кумторе, составило около 76 процентов от всех продаж Centerra Gold в 2009 году, отмечает Bloomberg. В ВВП Киргизии кумторское золото составляет 7,2 процента, а в объеме промпроизводства - около четверти.Centerra владеет 100 процентами акций золотого рудника Кумтор. Месторождение находится на расстоянии 350 километров к юго-востоку от Бишкека. В 2008 году рудник произвел около 556 тысяч унций (18,5 тонн) золота, а в предыдущие 10 лет - около 6 миллионов унций.Киргизия в последние несколько дней была охвачена массовыми беспорядками, в результате которых погибло свыше 70 человек. Президент страны Курманбек Бакиев бежал из столицы. Захватившие власть оппозиционеры сформировали правительство народного доверия.
