
Число эвакуированных из-за нового извержения вулкана в Индонезии выросло до 90 тысяч человек. Об этом сообщает AFP. По данным агентства, эвакуационные центры переполнены.Зона эвакуации в районе вулкана Мерапи на острове Ява увеличена с 10 до 15 километров, поэтому властям приходится перемещать уже созданные ранее лагеря.Извержение, произошедшее 4 ноября, как сообщает агентство, было сильнее, чем предыдущее, которое случилось накануне. Вулканический пепел поднялся на 10 километров. Сообщений о новых жертвах не поступало.3 ноября у побережья на востоке Индонезии произошло землетрясение магнитудой 6,0. В конце октября на побережье страны обрушилось цунами, погибли 370 человек.В результате первого извержения вулкана 26 октября погибли 38 человек, более 50 тысяч были эвакуированы.
