
64 процента геймеров предпочитают покупать игры на физических носителях, а не скачивать их цифровые копии при помощи специальных сервисов, сообщает британское издание MCV. Таковы результаты исследования, проведенного компанией Ipsos MediaCT.Компания опросила в общей сложности тысячу человек. В ходе исследования также выяснилось, что на втором месте среди поклонников физических носителей оказались читатели газет: 63 процента из них предпочитают бумагу электронному формату.Чуть более половины опрошенных (51 процент) заявили, что предпочитают покупать фильмы на дисках. И только 45 процентов сообщили, что музыка на физических носителях кажется им более привлекательной, чем в электронном формате.По мнению специалистов, привязанность геймеров к дискам объясняется в том числе привычкой и существованием развитого вторичного рынка, на котором бывшие в употреблении игры реализуются именно на физических носителях.
