
Мэр калифорнийского Сакраменто Кевин Джонсон (Kevin Johnson) оказался в центре внимания общественности после того, как журналисты телеканала KCRA сообщили о дорогостоящем приобретении градоначальника. Как сообщил телеканал, глава администрации столицы Калифорнии обзавелся новым внедорожником стоимостью более чем в 50 тысяч долларов.По информации KCRA, богато оснащенный внедорожник Chevrolet Tahoe с гибридной силовой установкой был приобретен на средства городского бюджета. Согласно документам, оказавшимся в распоряжении журналистов, покупка джипа для градоначальника обошлась Сакраменто в 51250 долларов.При этом деньги, выделенные на новый джип для мэра Джонсона, изначально предполагалось потратить на обновление автомобильного парка городской полиции. В частности, полиция Сакраменто нуждалась в замене двух устаревших машин - служебного джипа Ford Expedition и вилочного погрузчика.Однако в итоге по распоряжению мэра "полицейские" средства были потрачены на покупку гибридного Chevrolet Tahoe. В свою очередь полиции Сакраменто достался старый джип Кевина Джонсона.Комментируя свое приобретение, Джонсон заявил, что таким образом рассчитывает сделать город чище. Мэр напомнил, что его новый Tahoe оснащен электромотором, который не оказывает пагубного влияния на окружающую среду. По мнению градоначальника, жители Сакраменто должны последовать его примеру и также обзавестись автомобилями с гибридной силовой установкой.Давний сторонник Барака Обамы, Кевин Джонсон стал мэром полумиллионного Сакраменто в конце 2008 года. Джонсон - первый афроамериканец на посту мэра административного центра Калифорнии. Примечательно, что до своей политической карьеры Джонсон был баскетболистом и выступал на позиции разыгрывающего за клуб НБА "Финикс".
