
В Москве взорван гараж руководителя департамента жилищной политики правительства Москвы Петра Сапрыкина. По данным источника агентства "Интерфакс", чиновник гаражом сам не пользовался, а сдавал его в аренду, так как в помещении находилась иномарка, принадлежащая неработающему москвичу.Взрывное устройство на крыше гаражного бокса по адресу Научный проезд, дом 15, сработало около 11 часов утра в понедельник, 9 августа. Взрывом, мощность которого, по предварительной оценке, составила до 200 граммов тротилового эквивалента, был поврежден один из служебных автомобилей "Газпрома": центральный офис компании расположен рядом с местом инцидента.Рассматриваются две версии произошедшего: хулиганство и предупреждение владельцу гаража. На место происшествия выезжал начальник ГУВД Владимир Колокольцев, которому было доложено о ходе расследования.
