
Минэкономразвития предложило ввести в России акциз на роскошь, хотя четкого определения предметов роскоши у чиновников пока нет. Газета "Ведомости" пишет, что обложить акцизом могут ювелирные изделия, энергонеэффективные товары и даже шоколад.Предложение ввести акциз на предметы роскоши содержится в письме замминистра Андрея Клепача в Минфин по поводу поиска дополнительных источников дохода для федерального бюджета. В частности, чиновники могут восстановить часть списка подакцизных товаров из закона об акцизах, утратившего силу с 2001 года.В первой редакции закона об акцизах, принятого в 1991 году, в списке были ювелирные изделия, икра, деликатесные морепродукты, высококачественные изделия из фарфора и хрусталя, ковры, мех, одежда из натуральной кожи, автомобильные шины и шоколад. К 2000 году этот список значительно сократили.Сейчас список подакцизных товаров содержится в Налоговом кодексе. Это спирт, алкоголь, сигареты, автомобили и мотоциклы, бензин, дизельное топливо, моторные масла.Акциз на товары роскоши (к примеру, украшения и меха) есть в Китае, Индонезии и Южной Корее, но в США, Германии и Канаде его нет.Ранее "Справедливая Россия" уже предлагала ввести в России налог на элитное жилье и земельные участки стоимостью более 15 миллионов рублей, автомобили, яхты и катера дороже двух миллионов рублей, а также драгоценные металлы, ювелирные украшения и произведения искусства дороже 300 тысяч рублей. В Госдуме этот законопроект провалился.Правительство Украины также выступало ранее за введение налога на некоторые предметы роскоши. В частности, Киев планировал обложить специальным налогом покупку самолетов, вертолетов, яхт, дорогих автомобилей и элитной недвижимости.
