
Азербайджан готов направить половину добываемого в стране газа на загрузку газопровода Nabucco, по которому сырье будет поставляться в ЕС в обход России. Об этом заявил руководитель политического отдела администрации президента Азербайджана Али Гасанов, передает News.az со ссылкой на турецкие СМИ."Азербайджан придает очень большое значение проекту Nabucco, поддерживаемому Турцией. Мы готовы 50 процентов азербайджанского газа направить по этому трубопроводу", - заявил Гасанов на экономическом форуме в Стамбуле."Наша задача - поставлять газ для этой трубы, тогда как все остальные вопросы касаются Италии, Германии, Болгарии и Брюсселя. Азербайджан уже сделал все необходимое для реализации этого проекта. Сейчас дело за европейскими структурами", - добавил он.Ранее в апреле министр энергетики Турции Танер Йылдыз заявил, что после двух лет переговоров с Госнефтекомпанией Азербайджана (ГНКАР) сторонам удалось согласовать основные спорные вопросы в газовой сфере. До сих пор противоречия Баку и Анкары оставались серьезным препятствием на пути развития трубопроводного проекта Nabucco, поскольку не позволяли говорить о гарантиях загрузки трубы азербайджанским газом. При этом в Баку информацию о достигнутом соглашении с Анкарой так и не подтвердили.Осенью 2010 года в ЕС будет принято финальное инвестиционное решение по проекту Nabucco или отказ от него, но до сих пор неясно, за счет каких источников будет наполняться газопровод. Сейчас основными поставщиками газа для Nabucco считаются Азербайджан, Туркмения и Иран. При этом в качестве приоритетного поставщика в ЕС считают именно Азербайджан.Эксплуатацию Nabucco с пропускной способностью в 31 миллиард кубометров газа планировалось начать уже в 2014 году, однако еврокомиссар по вопросам энергетики Гюнтер Эттингер в марте текущего года сообщил, что Nabucco начнет действовать в лучшем случае в 2018 году.Стоит также отметить, что Азербайджан отложил начало разработки второй стадии проекта Шах-Дениз до 2017 года из-за отсутствия возможностей для экспорта газа в Европу. Именно вторая очередь проекта Шах-Дениз должна был стать ресурсной базой для Nabucco, а не тот газ, что добывается на территории республики сейчас.Вся добыча газа в Азербайджане в 2009 году составила более 23 миллиардов кубометров. В настоящее время азербайджанский газ поставляется в Турцию, Грузию, Россию и Иран.
