
В аэропорту Кишинева задержан 29-летний гражданин Молдавии, прибывший авиарейсом из Лиссабона. Как пишет "Комсомольская правда в Молдове", его задержали за хулиганство в самолете.
Как выяснилось, молдаванин долгое время работал в Португалии. На родину он вылетел рейсом компании "Эйр Молдова". В самолете он стал жаловаться окружающим на семейные неурядицы, а затем повел себя агрессивно: сломал кресло и ударил командира экипажа, который попытался его успокоить.
По словам других пассажиров, а также членов экипажа, этот человек не был пьян.
В аэропорту хулигана осмотрели врачи, они пришли к выводу, что он психически нездоров. Пассажира, по информации издания, "увезли в Костюжены" (в столичную психиатрическую больницу — примечание Ленты.Ру).
В то же время в связи с произошедшим на борту самолета было возбуждено уголовное дело по статье "Хулиганство".
