
Президент группы компаний "Сапсан" Сергей Шмаков пожаловался в прокуратуру на журнал "Артхроника". Как сообщается на сайте журнала, об этом рассказал оперуполномоченный Центра по противодействию экстремизму ГУВД Москвы Алексей Галунин, посетивший редакцию.По словам милиционера, Шмаков обвинил "Артхронику" в оскорблении чувств православных верующих. Бизнесмена возмутила статья Сергея Ходнева "Крестовый подход" (номер 4, 2010 год), касавшаяся суда над Андреем Ерофеевым и Юрием Самодуровым, а точнее иллюстрации к ней.Милиционеру ответили, что "ни одна из иллюстраций к указанной статье в деле Ерофеева-Самодурова не фигурировала". "Артхроника" напомнила, что суд не запрещал никакие произведения, демонстрировавшиеся на выставке "Запретное искусство", а значит в их публикации все равно не содержалось бы нарушения закона.Шмакову также не понравилось то, что журнал "дает трибуну" одному из фигурантов уголовного дела - по всей видимости, Андрею Ерофееву.На вопрос оперуполномоченного, планировала ли редакция возбудить ненависть или вражду к православию, сотрудники "Артхроники" дали однозначный отрицательный ответ. Галунин опросил главного редактора журнала Милену Орлову и пообещал, что о результатах проверки сообщит начальствуРанее Шмаков уже становился фигурантом церковно-художественных скандалов. В 2009 году в храм отстроенного им элитного коттеджного поселка "Княжье озеро" была переведена икона "Богоматерь Торопецкая" XII-XIV веков, хранившаяся в Государственном Русском музее. Против перевозки старинной иконы, находящейся в плохом состоянии, выступало музейное сообщество, за - глава РПЦ Кирилл.Андрея Ерофеева и Юрия Самодурова судили за организацию выставки "Запретное искусство - 2006". В июле 2010 года их признали виновными в разжигании религиозной розни и приговорили к крупным денежным штрафам.
