
Депутат от "Единой России" Роберт Шлегель внес в Госдуму законопроект, запрещающий СМИ в любой форме воспроизводить заявления террористов, сообщает ИТАР-ТАСС.По мнению Шлегеля, в закон "О СМИ" нужно внести поправку, по которой будет запрещено распространение любых материалов от имени лиц, находящихся в розыске или осужденных по обвинению в причастности к террористической деятельности.В своем блоге депутат заявил о недопустимости "предоставления трибуны убийце и террористу Доку Умарову, находящемуся в федеральном розыске". Шлегеля также возмутило то, что после взрывов в Москве это происходило "дважды в один день, практически сразу после терактов. "И не важно, говорит ли он о том, что спецслужбы организовали теракты или о том, что он сам это сделал", - добавил единорос.Кроме того, Шлегель отдельно остановился на последнем заявлении Умарова, опубликованном на сайте YouTube.com. "Мне непонятна позиция Google, на чьем видеосервисе Youtube уже несколько дней совершенно спокойно выложено обращение Умарова и оно набрало сотни тысяч просмотров. Google поддерживает террористов?", - написал у себя в блоге депутат.Он добавил, что если это так, то "органам безопасности следует озаботиться деятельностью компании в России, так как российский Google находится в зоне юрисдикции РФ". "Если Google не поддерживает террористов, то значит, и обращение нужно убрать", - считает Шлегель.Депутат также высказал мнение, согласно которому новости о боевиках должны сводиться к сообщениям об их уничтожении.Роберт Шлегель уже не в первый раз пытается внести поправки в закон о СМИ. Весной 2008 года депутат предлагал запретить журналистам распространять заведомо ложные сведения, порочащие честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию. Эти поправки позволяли бы "Россвязьохранкультуре" определять факт намеренного распространения ложной информации и инициировать закрытие того или иного СМИ.Это предложение вызвало критику со стороны президента РФ Дмитрия Медведева и позже было отклонено Госдумой.После терактов в московском метро Медведев попросил СМИ аккуратнее освещать теракты и их последствия, а лидеры "Единой России" Борис Грызлов и "Справедливой России" Сергей Миронов обвинили некоторые издания в пособничестве террористам.
