
Компания LG Electronics анонсировала смартфон на базе мобильной ОС Android 2.1, пишет Engadget со ссылкой на пресс-релиз компании. LG Ally будет официально представлен 11 мая.Смартфон, выполненный в формате слайдера, будет оснащен qwerty-клавиатурой и сенсорным экраном с диагональю 3,2 дюйма. Также Ally будет обладать 3,2-мегапиксельной камерой, слотом для карт памяти microSD, модулями Wi-Fi и Bluetooth. Другие характеристики смартфона пока не сообщаются.В пресс-релизе LG объявила о начале совместной с фильмом "Железный человек 2" маркетинговой кампании в поддержку устройства. Компания запустила сайт LGIM2.com, а также выложила на сервис Youtube официальный рекламный ролик Ally.Сообщается, что смартфон поступит в продажу в США 20 мая по неназванной цене. Дата начала продаж устройства за пределами США пока не сообщается.В январе LG объявила о планах представить в 2010 году около 20 новых моделей смартфонов. Сообщалось, что половина из них будут работать под управлением ОС Android. LG сообщила, что Ally станет ее первым смартфоном на базе ОС Android, однако осенью 2009 года LG уже представила смартфон Eve, который работает под управлением Android 1.6.В апреле сообщалось, что Android закрепился на четвертом месте в списке наиболее популярных платформ для смартфонов в США. В декабре 2009 - феврале 2010 года Android занимал 9 процентов американского рынка. Устройства на базе Android производят HTC, Motorola и Samsung, а также компания Google, которая выпускает смартфон Nexus One.
