
Полузащитник "Манчестер Юнайтед" Оуэн Харгривз исключен из состава команды на оставшиеся матчи Лиги чемпионов в сезоне-2009/10. Главный тренер команды сэр Алекс Фергюсон принял это решение в связи с хроническими травмами игрока, из-за которых он не выходит на поле около полутора лет, пишет английское издание The Times.На официальном сайте УЕФА изменения в заявку "МЮ" пока не внесены, и Харгривз числится в составе под четвертым номером. По данным The Times, травмированного футболиста заменит 21-летний бельгийский защитник Ричи де Лэт.Харгривз, которому 20 января исполнится 29 лет, перешел в "Манчестер" летом 2007 года из "Баварии". Из-за травм обоих коленей он лишь 25 раз попадал в стартовый состав команды на матчи (во всех турнирах). Как отмечает The Times, под вопросом находится также участие полузащитника в чемпионате мира 2010 года.Что касается Лиги чемпионов, то в 1/8 финала соперником "МЮ" будет итальянский "Милан". Первый матч состоится 16 февраля в Милане, ответный - 10 марта в Манчестере.
