
Участники групп Metallica и Black Sabbath объединились в честь Дня музыкального магазина, который будет отмечаться 17 апреля.Как сообщает New Musical Express, музыканты издадут совместный сингл на 12-дюймовом виниле. На первую сторону пластинки попадет классическая песня Black Sabbath "Paranoid" 1970 года с альтернативной версией текста, а на второй стороне будет представлена ремикшированная группой Unkle версия "Frantic" с альбома Metallica "St. Anger" 2003 года. Сингл будет выпущен ограниченным тиражом в 1000 копий и доступен в продаже только 17 апреля.День музыкального магазина был придуман в 2007 году для поддержки мелких независимых музыкальных дистрибьюторов. С тех пор он ежегодно отмечается в третью субботу апреля. В честь этого праздника многие известные музыканты регулярно устраивают благотворительные концерты и выпускают всевозможные редкие коллекционные релизы.
