
В московской квартире вице-губернатора Нижегородской области Валерия Англичанинова прошли обыски. Об этом в номере за 8 апреля пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на информированные источники.Обыск и выемку документов провели сотрудники главного следственного управления при ГУВД по Нижегородской области. По информации источников газеты, знакомых с ситуацией, обыски были проведены в рамках расследования уголовного дела, фигурантами которого являются руководители одного из крупнейших застройщиков области - ОАО "Нижегородкапстрой".Причиной визита оперативников на квартиру к Англичанинову послужил тот факт, что ему принадлежит фирма "Ванаг", входящая в состав "Нижегородкапстроя". Компания чиновника была зарегистрирована в 2005 году, причем по его домашнему адресу в Москве. Именно в связи с этим поиск документов, которые бы могли заинтересовать следствие, велся в квартире Англичанинова.Англичанинов информацию об обысках в своей квартире пока не прокомментировал. Его представители сообщили, что вице-губернатор находится в служебной командировке и вернется в Нижний Новгород не ранее четверга.Расследование в отношении "Нижегородкапстроя" было инициировано в связи с неисполнением компанией условий госконтракта стоимостью более 400 миллионов рублей, заключенного в феврале 2009 года. "Нижегородкапстрой" получил авансом половину этой суммы и обязался к июлю 2009 года ввести в строй два жилых дома. Квартиры, однако, нижегородцы так и не получили, а против руководства компании-застройщика было возбуждено уголовное дело по факту мошенничества.Помимо основного уголовного дела, с госконтрактом "Нижегородкапстроя" связаны еще два расследования. На аффилированные с этой компанией структуры завели дела об уклонении от уплаты налогов, а против министра социальной политики Нижегородской области Никиты Гурьева возбудили уголовное дело о халатности.
