
В Москве задержан старший оперуполномоченный отдела по борьбе с экономическими преступлениями УВД аэропорта "Шереметьево", майор Дмитрий Дмитриев. Его подозревают в причастности к вымогательству 250 тысяч долларов, за которое ранее был задержан сотрудник 4-го отдела оперативно-розыскного бюро (ОРБ) номер 11 МВД РФ Сергей Руднев, сообщает агентство "Интерфакс".По словам представителя Московского следственного управления на транспорте СКП РФ Татьяны Морозовой, милиционеры вымогали деньги у некоего бизнесмена, у которого они ранее изъяли груз товаров народного потребления, прибывший в аэропорт "Домодедово" из Хабаровска. Сотрудники милиции утверждали, что товары являются контрафактными, и требовали 250 тысяч долларов за их возврат владельцу и дальнейшее покровительство.Руднев вместе с еще одним милиционером, имя которого не называется, был задержан 25 августа. В отношении задержанных возбудили уголовное дело о вымогательстве взятки. Руднев дал следователям признательные показания и назвал соучастников из числа сотрудников ОРБ. Однако точное количество подозреваемых не называется.Дмитриев, по словам Морозовой, принимал участие в переговорах сотрудников ОРБ и бизнесмена и присутствовал при передаче денег. Однако ему удалось скрыться при задержании и он был обнаружен в больнице, где находился на лечении.Ранее уголовному преследованию подвергся начальник Руднева: начальника оперативно-розыскного бюро номер 11 Сергея Мотина арестовали в рамках дела о контрабанде, главным фигурантом которого является бывший глава МВД Бурятии Виктор Сюсюра.Оперативно-розыскное бюро номер 11 входит в структуру Департамента обеспечения порядка на транспорте МВД РФ.
