
Группа физиков включила название песни американской певицы Леди Гаги в заголовок научной статьи о темной материи в физическом журнале Physical Review D. Об этом пишет журнал Symmetry, который издается сотрудниками Национальной ускорительной лабораторией имени Энрико Ферми (Фермилаб) и ускорителя SLAC (Stanford Linear Accelerator Center) в Стэнфорде.Статья, авторами которой являются Даниэлла Альв (Daniele Alves), Мэриэнджела Лисанти (Mariangela Lisanti) и Джей Уэкер (Jay Wacker), называется "Бесстрастное лицо неупругой темной материи: перспективы грядущих экспериментов по ее непосредственному обнаружению" (Poker face of inelastic dark matter: Prospects at upcoming direct detection experiments). "Poker Face" - это название одной из популярных песен Леди Гаги.На вопрос корреспондента Symmetry о том, как песня попала в заголовок статьи, Уэкер ответил, что этот необычный ход стал итогом спора между ним и Альв относительно сроков, когда будут получены сигналы в эксперименте по поиску частиц темной материи CRESST. В случае проигрыша Альв обещала включить фото Леди Гаги в свой доклад на одной из предстоящих конференций. В том случае, если бы пари проиграл Уэкер (а он проиграл), название песни должно было появиться в следующей статье.Уэкер уточнил, что изначально статья называлась "Бесстрастное лицо неупругой темной материи" (iDM’s Poker Face), однако в редакции журнала приняли решение удлинить заголовок.Темная материя, которую также называют скрытой массой, - это гипотетическая субстанция, которая не участвует в электромагнитном взаимодействии, но при этом участвует в гравитационном. Считается, что на ее долю приходится около 23 процентов всей массы во Вселенной, однако до сих пор физикам не удалось экспериментально доказать существование темной материи. В ходе эксперимента CRESST ученые из Европы и США пытаются обнаружить сигналы, возникающие при прохождении частиц темной материи (вимпов) сквозь детекторы.
