
Презентацию заявки США на проведение чемпионата мира по футболу 2022 года проведет бывший американский президент Билл Клинтон. Об этом сообщает Associated Press. Презентация состоится 1 декабря 2010 года в Цюрихе - за день до голосования членов исполкома ФИФА, по итогам которого будет выбрана страна - организатор турнира.В мае 2010 года Клинтон стал почетным президентом американского заявочного комитета. Летом 2010 года Клинтон присутствовал на чемпионате мира в ЮАР. Там бывший президент США посетил два матча сборной своей страны, а также встретился с несколькими членами исполкома ФИФА.В США уже проходил чемпионат мира по футболу. Первенство планеты в этой стране состоялось в 1994 году, когда Клинтон занимал пост президента.На проведение ЧМ-2022, помимо США, претендуют Катар, Австралия, Япония и Южная Корея. 2 декабря ФИФА также определит страну - организатора ЧМ-2018. За право провести этот турнир борется, в частности, Россия.
