
Гитарист Aerosmith Джо Перри, который не так давно объявил о старте кампании по поиску нового вокалиста для группы, не исключил того, что место Стивена Тайлера в коллективе может занять женщина. Об этом музыкант заявил в аудиоинтервью журналу Classic Rock.Перри отметил, что подобное изменение может пойти на пользу Aerosmith и встряхнуть группу. "Необходимо выходить за рамки стереотипов! Между прочим, прежде чем попасть в Aerosmith, я играл в нескольких группах, в которых за вокал отвечали женщины. И у меня остались исключительно приятные впечатления от работы с исполнительницами", - подчеркнул музыкант. "Так что да, вполне возможно, что в Aerosmith будет петь женщина", - резюмировал Перри.Однако о том, кто из известных певиц мог бы занять место Стивена Тайлера в коллективе, Перри не стал рассуждать. Он также не рассказал подробностей того, как продвигаются поиски нового вокалиста Aerosmith.Между тем Перри прокомментировал информацию о том, что Aerosmith хотят пригласить в группу Пола Роджерса - лидера возрожденных Bad Company и бывшего приглашенного вокалиста Queen. Гитарист заявил, что этим планам вряд ли суждено сбыться, поскольку Роджерс сам по себе самостоятельная и знаковая фигура. При этом Перри сообщил, что его группа The Joe Perry Project примет участие в весеннем турне Bad Company по Англии.Aerosmith оказались под угрозой распада несколько месяцев назад, в ноябре 2009 года. Тогда бессменный фронтмен коллектива Стивен Тайлер объявил о желании заняться сольным творчеством, что его коллеги восприняли как заявление об уходе из группы.Позднее вокалист Aerosmith уточнил, что не собирается навсегда оставлять работу в коллективе и планирует заниматься самостоятельным проектом в течение двух-трех ближайших лет. В декабре Тайлер лег в реабилитационный центр, чтобы залечить мучающие его травмы и избавиться от зависимости от болеутоляющих препаратов.Тем не менее, остальные участники Aerosmith решили не дожидаться возвращения Тайлера в группу и собрались продолжить работу. Для этого они и намерены найти временную замену вокалисту. Среди кандидатов на место Тайлера назывались Ленни Кравитц, Билли Айдол и Пол Роджерс.1 февраля стало известно, что адвокат Тайлера Скип Миллер направил Aerosmith письмо, в котором назвал поведение участников коллектива неподобающим и осудил развернутую ими кампанию по поиску вокалиста. Юрист также отметил, что его клиент будет бороться за свои права и при необходимости обратится в суд. Aerosmith не отреагировали на послание адвоката.
