
Археологи Каирского университета обнаружили в некрополе Саккары гробницу Птахмеса - видного чиновника при дворе фараонов XIX династии Сети I и Рамзеса II (XIII век до нашей эры). Об этом сообщается в пресс-релизе египетского Высшего совета по древностям.Гробница представляет собой строение длиной около 70 метров, состоящее из нескольких помещений и коридоров. Внутренние помещения, где, по всей вероятности, находится мумия Птахмеса, еще не раскопаны. Обнаружено несколько стел и скульптур, в частности статуя женщины - жены или дочери Птахмеса.Саккара в 30 километрах к югу от Каира, где найдена гробница Птахмеса, является древнейшим некрополем Мемфиса - столицы египетского Древнего царства. Именно там находится пирамида Джосера - древнейшая египетская пирамидальная гробница.Птахмес занимал ряд важных должностей при фараонах Сети I и Рамзесе II - был писцом, полководцем и градоначальником Мемфиса. Его гробница была обнаружена и разграблена еще в XIX веке. Позднее сведения о ее местонахождении были утрачены.
