
Двукратный олимпийский чемпион по хоккею Игорь Ларионов награжден почетным знаком Федерации хоккея России "За верность хоккею", сообщает официальный сайт ФХР. Таким образом федерация отметила большой вклад спортсмена в развитие отечественного хоккея. В пятницу, 3 декабря, Ларионову исполнилось 50 лет.Обе золотые олимпийские медали Ларионов выиграл в составе сборной СССР - в 1984 году в Сараево и в 1988 году в Калгари. Кроме того, он является обладателем Кубка Канады, шестикратным чемпионом мира и восьмикратным чемпионом Советского Союза (в составе ЦСКА). В клубе и сборной он долгое время играл в одной пятерке с Сергеем Макаровым, Владимиром Крутовым, Вячеславом Фетисовым и Алексеем Касатоновым.В 1989 году Ларионов уехал в НХЛ, где выступал за "Ванкувер Кэнакс", "Сан-Хосе Шаркс", "Флориду Пантерс", "Детройт Ред Уингс" и "Нью-Джерси Девилс". В составе "Детройта" он трижды выиграл Кубок Стэнли.В настоящее время Ларионов занимается, в частности, деятельностью хоккейного агента и виноделием.
