
В Молдавии решили ввести наказания за сексуальное домогательство. Соответствующие поправки в Закон о борьбе с насилием, как пишет "Комсомольская правда в Молдове", принял парламент республики.
Виновных в домогательстве будут наказывать штрафами, общественными работами продолжительностью до 240 часов или лишением свободы сроком до двух лет.
Глава министерства труда, социальной защиты и семьи Валентина Булига, комментируя законопроект, выразила надежду, что он поможет бороться с "негативными явлениями", от которых страдают тысячи жителей Молдавии.
