
В Москве за сутки из-за шквалистого ветра были повалены 719 деревьев. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в столичных правоохранительных органах.По его словам, около пятисот деревьев уже распилены и убраны с улиц. Информации о пострадавших в результате стихии нет. В то же время, по словам представителя правоохранительных органов, из-за падения веток на провода произошли задержки на десяти трамвайных маршрутах и четырех троллейбусных.Как ранее сообщалось, вечером 4 июня из-за падений деревьев на пути было прервано движение на Арбатско-Покровской линии метрополитена. На Сокольнической линии по аналогичной причине произошли временные задержки поездов.Из-за грозы и сильного ветра в населенных пунктах московской области 4 июня произошли отключения света. Как сообщало ИТАР-ТАСС, московские синоптики ночью продлили штормовое предупреждение в Москве и области до 04:00 5 июня.
