
31 мая в Музее современного искусства (MoMA) в Нью-Йорке завершился 700-часовой перформанс сербской художницы Марины Абрамович, сообщает The Daily Telegraph. Перформанс, ставший самым долгим в истории искусства, проходил в рамках ретроспективной выставки художницы.С 14 по 31 мая, шесть дней в неделю, по семь часов в день, Марина Абрамович в одной позе сидела на стуле в атриуме музея. На лицо художницы были густо наложены белила, в одежде она придерживалась одного из трех цветов: белого, красного или синего. Посетители могли присаживаться напротив художницы, в то время как она молча смотрела на них.В перформансе Марины Абрамович приняли участие около 1400 человек, среди которых были замечены знаменитости - Бьорк, Изабелла Росселини и Лу Рид. Некоторые из посетителей оставались напротив художницы целый день, кто-то - всего несколько минут.На выставке Марины Абрамович в MoMA были представлены фотографии, видео и инсталляции, иллюстрирующие творческий путь 63-летней художницы. Известные перформансы, которые художница сама устраивала в прошлом, на выставке дублировали обнаженные натурщики. По оценкам музея, ретроспективу Марины Абрамович, в рамках которой устраивался перформанс, посетило около полумиллиона человек.
