
Итальянский арбитр Роберто Розетти, который обслуживал матч 1/8 финала чемпионата мира по футболу 2010 года между сборными Аргентины и Мексики, завершил карьеру. 42-летний Розетти мог судить матчи высокого уровня еще три года, однако решил перейти на другую работу. Об этом сообщает Associated Press.По данным итальянских СМИ, Розетти будет назначен куратором арбитров в Серии B (втором по значимости дивизионе чемпионата страны).В матче Аргентина - Мексика Розетти ошибочно засчитал первый гол аргентинцев. Карлос Тевес, поразивший ворота мексиканцев, находился в положении "вне игры", однако Розетти после совещания с лайнсменом зафиксировал взятие ворот. Матч закончился победой аргентинцев со счетом 3:1.Президент ФИФА Йозеф Блаттер принес извинения сборной Мексики за ошибочно засчитанный гол, а Розетти больше не назначался на матчи ЧМ-2010.Розетти является одним из самых известных европейских судей. Итальянский арбитр обслуживал финальный матч чемпионата Европы 2008 года.
