
Количество жертв теракта в суннитской мечети в пригороде Пешавара на северо-западе Пакистана составило 50 человек, сообщает Agence France-Presse. Среди погибших по меньшей мере 11 детей.По словам чиновников, количество жертв может увеличиться, потому что многие пострадавшие находятся в тяжелом состоянии. Травмы в результате теракта получили более ста человек. Взрыв произошел во время пятничной молитвы.Крыша здания обвалилась, что привело к дополнительным жертвам. Местные жители уже занимаются похоронами погибших, чтобы в соответствии с мусульманским обычаем успеть предать тела земле до заката солнца.В эфире местно телевидения было объявлено, что теракт был совершен смертником, который зашел в мечеть во время молитвы. Ни одна экстремистская группировка пока не взяла на себя ответственность за теракт, однако власти подозревают, что атака была организована представителями движения "Талибан".
