
Убит мэр Вашингтон-Парка, наиболее экономически неблагополучного городка штата Иллинойс, сообщает агентство Associated Press.  Его доставили в больницу, где он вскоре скончался.По версии полиции, 52-летний Джон Торнтон (John Thornton) был смертельно ранен двумя выстрелами в грудь, когда возвращался со второй работы рано утром в четверг. Информации о возможных подозреваемых пока не поступало.В 2009 году Торнтона переизбрали на второй срок на посту мэра города. Он принимал участие в маршах протеста против насилия.Вашингтон-Парк, население которого составляет 5300 человек, известен высоким уровнем преступности и дефицита бюджета. По данным переписи населения США 2000 года почти половина населения округа Сент-Клэр (St. Claire) штата Иллинойс, в котором расположен городок, живет за чертой бедности. Средний доход на семью здесь составляет 21132 доллара, что приблизительно в два раза ниже среднего показателя по стране.В 2004 году суммарный долг жителей городка составлял 1,6 миллиона долларов. В июле 2009 года в городской казне находилось 50 тысяч долларов при общем долге в миллион долларов. Бюджет Вашингтон-Парка в основном пополняется за счет доходов от стриптиз-клубов.В период с 2006 и 2007 годах к тюремным срокам от полутора до трех лет за хищения из городского бюджета были приговорены заместитель мэра Торнтона и главный бухгалтер Вашингтон-Парка. Украденные средства использовались ими для погашения как собственных долгов, так и долгов других жителей городка.
