
Брат президента Армении Александр (Сашик) Саргсян опроверг сведения местных СМИ о своем дебоше в ресторане. Об этом "Ленте.ру" рассказала глава управления по связям с общественностью парламента Армении со ссылкой на официальное заявление Саргсяна.Ранее оппозиционная газета "Айкакан жаманак" ("Армянское время") написала, что брат Сержа Саргсяна заказал песню певцу, выступавшему в ресторане, а когда тот заявил, что споет ее позже, "несколько раз выстрелил под ноги" исполнителю. По данным издания, никто не пострадал, а певец продолжил выступление.В официальном заявлении Саргсяна говорится, что эти сведения не соответствуют действительности. Депутат от правящей Республиканской партии заявил, что в течение нескольких последних месяцев не посещал ереванский ресторан "Парвана", о котором шла речь в газете. Кроме того, в последнее время его вообще не было в Армении. Наконец, Александр Саргсян отметил, что не носит при себе оружие, хотя имеет на него разрешение.
