
Машина, перевозившая реквизит и костюмы БДТ имени Товстоногова в Вологду на фестиваль "Голоса истории", пропала по дороге, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу фестиваля.Это произошло в конце июня; БДТ вез в город спектакль "Мария Стюарт" (пьесу Шиллера поставил Тимур Чхеидзе). "За 90 лет существования театра такой истории не было", - отметили представители фестиваля.В результате 28 июня за два с половиной часа до начала представления актерам и сотрудникам БДТ пришлось объездить множество вологодских магазинов и покупать реквизит. Кроме того, на помощь им пришли коллеги из театров города. Спектакль был сыгран.Между тем "Интерфакс" рассказывает об ином развитии событий. "Посовещавшись с постановщиком, руководство театра пришло к решению все-таки дать спектакль без декораций и костюмов", - рассказал представитель БДТ. По его словам, актеры играли в черных репетиционных костюмах, а для женских ролей были сшиты черные юбки. "Высветился даже новый смысл постановки", - отметил собеседник агентства.Что случилось с фурой, до сих пор неизвестно.
