
На нефтепроводе Восточная Сибирь - Тихий океан (ВСТО) вновь произошла авария, сообщает "Интерфакс" в четверг, 4 февраля, со ссылкой на представителей пресс-службы Главного управления МЧС России по Амурской области.Авария, произошедшая вечером в среду, 3 февраля, на участке ВСТО в Сковородинском районе недалеко от поселка Невер , привела к утечке нефти, рассказали представители МЧС.На место происшествия направлена ремонтная бригада, которая уже приступила к ликвидации последствий аварии. Также начаты работы по устранению загрязнения, площадь которого представители МЧС пока затруднились уточнить.18 января 2010 года авария, вызвавшая разлив нефти, произошла на участке ВСТО западнее города Ленск. Тогда сообщалось об "утечке 450 кубометров нефти на площади 20 тысяч квадратных метров". Аварийно-восстановительные работы на участке ВСТО заняли два дня.Нефтепровод Восточная Сибирь - Тихий Океан (ВСТО) был торжественно запущен в эксплуатацию 28 декабря 2009 года. В церемонии запуска ВСТО участвовал премьер-министр Владимир Путин.По состоянию на начало 2010 года, построен участок первой очереди нефтепровода до станции Сковородино в Амурской области. Планируется, что по нефтепроводу, который пройдет от города Тайшет Иркутской области до спецнефтепорта "Козьмино" на берегу Тихого океана, российская нефть сорта VSTO,  будет поставляться в страны Азиатско-Тихоокеанского региона. Оператором ВСТО является государственная компания "Транснефть".
