
Лагерь для трудных подростков "Новое поколение", расположенный в Ленинградской области, оштрафовали на 10 тысяч рублей. Об этом 3 августа сообщает издание "Балтинфо".Штраф выписали по итогам проверки, которая была проведена после крупного конфликта между воспитанниками лагеря и фермерами, выращивающими клубнику. Проверка показала, что численность воспитанников на 33 процента превысила допустимые нормы. Спальные помещения лагеря переуплотнены, душевых кабин не хватает. В лагере работают всего семь воспитателей, лишь трое из которых имеют педагогическое образование.По сведениям телеканала "100 ТВ", из 150 воспитанников "Нового поколения" работают только 30. Остальные проводят время так, как пожелают (расписания занятий и ответственных за дисциплину в учреждении нет). При этом лагерь позиционируется как трудовой."Балтинфо" отмечает, что также проверка была проведена в лагере "Молодежный", принадлежащем той же компании, которая управляет лагерем "Новое поколение". Выяснилось, что в этом лагере за последнее время были зафиксированы девять побегов. Кроме того, трое воспитанников "Молодежного" получили травмы во время драк со своими сверстниками, а один был сильно избит воспитателем.Лагерь "Новое поколение" прославился после того, как в ночь на 4 июля около 30 воспитанников этого учреждения пришли воровать клубнику на фермерское поле. Охранники поля прогнали воров, причем две девочки получили травмы головы и позднее были ненадолго госпитализированы. Подростки сходили в лагерь за подмогой и вернулись на поле уже в количестве примерно 100 человек. На место прибыл весь состав местного ОВД, благодаря чему массовой драки удалось избежать. В суматохе во время конфликта пропал один из воспитанников лагеря, 16-летний Павел Алексеев. 9 июля его тело было найдено в водоеме.После конфликта были возбуждены два уголовных дела - одно об избиении двух девочек, второе - о гибели Алексеева. Расследование дел пока не завершено. Правительство Ленинградской области уже начало процедуру закрытия лагеря "Новое поколение".
