
ВВС Тайваня намерены изыскать средства на модернизацию истребителей Lockheed Martin F-16A/B Fighting Falcon, сообщает Associated Press. Соответствующие изменения планируется внести в военный бюджет Тайваня в 2012 году, когда начнется модернизация истребителей, стоящих на вооружении страны уже более десяти лет. Ранее сообщалось, что администрация президента США Барака Обамы одобрила проведение работ по улучшению 146 тайваньских F-16.По словам представителя ВВС Тайваня Паня Кун-сяо (Pan Kung-hsiao), основной целью тайваньских военных является покупка у США новых истребителей F-16 версий C и D, а не модернизация старых самолетов. Тайвань ведет переговоры с США о покупке F-16 на протяжении последних двух лет, однако к определенному согласию стороны пока не пришли. Вашингтон отказывается продать истребители, поскольку опасается, что поставка самолетов может значительно осложнить политические отношения между США и Китаем, считающим Тайвань своей территорией.Осенью 2009 года Тайвань заказал у США вертолеты Black Hawk, Apache и зенитные ракетные комплексы Patriot. Сумма сделки оценивалась в 6,5 миллиарда долларов. В нее также входили 66 истребителей F-16 новых модификаций, которые должны заменить более старые самолеты в составе ВВС Тайваня. В начале января 2010 года стало известно, что Пентагон санкционировал продажу ЗРК Patriot и сопутствующего оборудования на сумму около миллиарда долларов.
