
Сборная России по баскетболу одержала третью победу на чемпионате мира 2010 года, который проходит в Турции. Россияне обыграли команду Китая со счетом 89:80, сообщает официальный сайт турнира. Благодаря этой победе россияне обеспечили себе выход в 1/8 финала первенства планеты.Ранее сборная России на чемпионате мира обыграла команды Пуэрто-Рико и Кот-д'Ивуара и уступила сборной Турции.Большая часть встречи Россия - Китай прошла в равной борьбе. Решающего перевеса россияне добились в последней четверти, которую подопечные Дэвида Блатта выиграли со счетом 26:18.Таким образом, в четырех матчах группового этапа сборная России одержала три победы. На счету сборной Турции три победы в трех встречах, Греция в трех играх одержала две победы. 1 сентября греки сыграют с Кот-д'Ивуаром (эта команда проиграла все три матча), а турки - с Пуэрто-Рико (на счету этой сборной одна победа в трех встречах.В 1/8 финала россияне встретятся с одной из команд, играющих в группе D. В этой группе по три победы в трех матчах одержали Литва и Франция, по одной - Испания, Ливан и Новая Зеландия. Сборная Канады проиграла все три встречи.
