
Все российские суды с 1 июля будут обязаны публиковать решения в открытом доступе в интернете, передает "Интерфакс" со ссылкой на заявление главы президентской администрации Сергея Нарышкина.Каждому суду предстоит создать специальный сайт для размещения решений. Такие сайты уже есть у всех 112 арбитражных судов и федеральных судов общей юрисдикции. Их акты публикуются в интернете в течение пяти суток.Новые правила, о которых Нарышкин заявил на заседании совета по противодействию коррупции, проводимом президентом Дмитрием Медведевым, коснутся всех судов, включая мировые и районные, передает РИА Новости. Они призваны сделать более прозрачной судебную систему.Кроме того, Нарышкин заявил, что параллельно идет программа по повышению профессионального уровня юристов и правовому просвещению россиян.
