
Консультативный совет при Национальной ускорительной лаборатории имени Энрико Ферми (Фермилаб) рекомендовал продлить эксперименты на коллайдере Тэватрон на три года, сообщает портал Physics World. Ранее планировалось завершить работу ускорителя в 2011 году.Причина, по которой ученые полагают разумным продлить работу Тэватрона, - обилие результатов. Исследователи, анализирующие данные с двух детекторов ускорителя CDF и D0, смогли с 95-процентной вероятностью установить, что масса бозона Хиггса - частицы, которая "отвечает" за наличие у элементарных частиц массы и обнаружение которой важно для подтверждения Стандартной модели, - не лежит в диапазоне от 158 до 175 гигаэлектронвольт.Дополнительные три года работы дадут ученым возможность "проверить" более широкий диапазон от 114 до 185 гигаэлектронвольт. И хотя 95-процентная вероятность в физике не считается очень большой (достоверным обычно признают открытие, вероятность которого составляет около 99,99 процента), даже такое уточнение поможет ученым существенно продвинуться в понимании природы фундаментальных физических законов, которые описываются в рамках Стандартной модели.Каждый год работы Тэватрона обходится в 60 миллионов долларов. Если бюджет Фермилаба не будет увеличен, физикам придется финансировать эксперименты на ускорителе за счет других проектов. В частности, они будут вынуждены отложить начало проекта по изучению нейтрино NOvA, который должен стартовать в 2013 году. На данный момент глава Фермилаба Пьер Оддон (Pier Oddone) не огласил окончательное решение, но не исключено, что оно будет компромиссным. Например, эксперименты на Тэватроне могут быть продлены только на год - в этом случае запуск проекта NOvA произойдет всего на полгода позже изначально запланированного срока.Расположенный в штате Иллинойс кольцевой ускоритель-коллайдер Тэватрон является вторым по величине коллайдером на планете. Первое место занимает Большой адронный коллайдер, построенный на границе Швейцарии и Франции. Длина ускорительного кольца БАК составляет 27 километров, а ускорительного кольца Тэватрона - только 6,3 километра.
