
Женская сборная России по баскетболу осталась без медалей чемпионата мира 2010 года, завершающегося на этой неделе в Чехии. 1 октября в матче 1/4 финала россиянки потерпели крупное поражение от Белоруссии со счетом 53:70, сообщает официальный сайт турнира. Теперь российской команде предстоит играть в турнире за пятое-восьмое места.В матче с Белоруссией игроки сборной России реализовали лишь 18 из 62 бросков с игры и 10 из 16 штрафных бросков. Самой результативной у проигравших стала Бекки Хэммон, набравшая 16 очков. 14 очков на счету Светланы Абросимовой.Самым результативным игроком матча стала белоруска Елена Левченко (17 очков и 9 подборов). Баскетболистки сборной Белоруссии реализовали 29 из 59 бросков с игры (в том числе 7 из 14 трехочковых бросков).В полуфинале (2 октября) Белоруссия сыграет с Австралией или Чехией. Еще одна полуфинальная пара определится по итогам матчей США - Южная Корея и Испания - Франция. Матч за третье место и финал пройдут 3 октября. Что касается сборной России, то она в полуфинале турнира за пятое-восьмое места встретится с командой, которая потерпит поражение в игре 1/4 финала Австралия - Чехия.Ранее на чемпионате мира россиянки выиграли все шесть матчей. На первом и втором групповом этапах они победили Японию, Чехию, Аргентину, Бразилию, Южную Корею и Испанию. Перед началом ЧМ-2010 главный тренер Борис Соколовский поставил перед командой задачу выйти в финал и побороться за золотые медали.
