
Ущерб от землетрясения, произошедшего в Таджикистане 2 января, составил не менее полутора миллионов долларов. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил замглавы администрации Ванджского района (района, расположенного в восточной части страны) Азимджон Шамсиддинов.
По его словам, в Ванджском районе, который наиболее сильно пострадал от землетрясения, разрушены - полностью или частично - около 1050 жилых домов. Человеческих жертв нет.
Те, кто остался без крова, размещены у родственников, в школах и других местах. "Мы делаем все возможное, чтобы люди не остались на улице", - заявил представитель районной администрации.
Землетрясение магнитудой 5,3 произошло на территории Таджикистана утром 2 января. Эпицентр, как сообщалось, находился в 80 километрах к северу от Хорога (административного центра Горно-Бадахшанской автономной области), в 235 километрах к востоку от Душанбе.
