
В селе Владимировка Енотаевского района Астраханской области вечером 8 августа произошла массовая драка на бытовой почве, сообщает "Интерфакс".По словам главы Енотаевского района Михаила Анишко поводом для начала конфликта стала ссора двух молодых людей из-за девушки, произошедшая в субботу, 7 августа. Спустя сутки выяснять отношения с обеих сторон собралось около 50 человек. Разнять дерущихся удалось милицейским нарядам, прибывшим на место происшествия вскоре после начала драки.Трое участников конфликта госпитализированы с ушибами и травмами в районную больницу, всего в результате драки пострадали шесть человек.Следственная группа возбудила по факту происшествия уголовное дело по статье 213 УК РФ (хулиганство).
