
Компания Lukoil Neftochim Burgas, болгарская "дочка" российского "Лукойла", 31 января закрыла крупнейший в стране и на Балканах нефтеперерабатывающий завод (НПЗ) на месяц для проведения ремонта. Как сообщает AFP, полная остановка болгарского НПЗ "Лукойла" произошла впервые.По данным представителей завода, у НПЗ накоплены достаточные запасы топлива. Поэтому временная остановка той части НПЗ, где перерабатывается нефть, не скажется на потребителях. Производство на заводе будет возобновлено в марте текущего года.Болгарский НПЗ "Лукойла" расположен у черноморского порта Бургас. Мощность завода составляет 142 тысячи баррелей нефти в сутки."Лукойл" является крупнейшей частной нефтяной компанией в России. Lukoil Neftochim Burgas вошел в состав "Лукойла" в 1999 году.Это уже второй завод в Европе, который закрывает "Лукойл". Как сообщалось ранее, с 28 января российская компания остановила на полтора месяца НПЗ в Одессе в связи с плановым капитальным ремонтом.
