
Популярный блогер Сергей Доля протестировал новую версию сервиса LJTimes. Об этом Доля рассказал в своем блоге.Доля принял участие в закрытом бета-тесте изменений, большая часть из которых была анонсирована директором по развитию продуктов "Живого Журнала" Ильей Дроновым. Отмечается, что эти изменения станут доступны пользователям LiveJournal в ночь с 5 на 6  октября.Главным нововведением, которое станет доступно пользователям ЖЖ, будет возможность полностью отключить дайджест LJTimes в настройках. Для этого будет введено специальное поле "Включить LJTimes" в разделе "Дополнения".Также в новой версии сервиса будет исправлен ряд ошибок, в том числе некорректная работа LJTimes в смартфонах iPhone. Также разработчики ЖЖ несколько изменили внешний вид сервиса. Так, на смену красной кнопке со звездочкой, при нажатии на которую пользователи могли открыть ленту наиболее популярных записей в ЖЖ, придет серая стрелка.Размер блока LJTimes в нижней части экрана будет уменьшен, а частота обновления записей будет сокращена вдвое - с одного раза в 10 минут до одного раза в 20 минут.Дайджест LJTimes был запущен в "Живом Журнале" 28 сентября. Его появление вызвало неоднозначную реакцию у пользователей. Многие блогеры критиковали администрацию за автоматическое подключение к сервису всех пользователей.
