
Транспортный контейнер космического корабля "Союз ТМА-20" был поврежден при перевозке на космодром Байконур. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на директора РКК "Энергия" Виталия Лопоту.Несколько поломок было обнаружено в контейнере при установке корабля на стенд. Сообщается, что на самом "Союзе", который должен  отправиться к МКС в декабре, повреждений нет. "Мы все проверим, доработаем и в декабре, надеюсь, вовремя полетим", - отметил Лопота.Последний раз повреждение космического аппарата при его транспортировке на космодром произошло в июле 2010 года. Поезд, перевозивший ракету-носитель "Протон", задел состав с негабаритным грузом, который стоял на соседнем пути. Ракета должна была вывести на орбиту спутники системы ГЛОНАСС, однако из-за повреждений ее было решено заменить на резервную.
