
Певица Lady GaGa (настоящее имя - Стефани Джерманотта) назначена на пост креативного директора особой линии товаров производителя фотокамер Polaroid. Об этом говорится в пресс-релизе компании.Над производством каких конкретно товаров исполнительница будет работать в Polaroid, не уточняется. По словам самой Lady GaGa, она очень рада, что может вывести свою деятельность за пределы сцены как дизайнер и "получить наконец, как настаивал мой отец, нормальную работу".Разработанные совместно с Lady GaGa товары Polaroid планирует выпустить в конце 2010 года. Певица отметила, что в Polaroid она будет заниматься полноценной работой, а не просто выпуском фотокамер под своим брендом, сообщает USA Today.  "Я буду работать над тем, чтобы дать будущее фотоаппаратам с моментальными снимками", - заявила она.Стоит отметить, что в 2008 году Polaroid объявила о прекращении поддержки своей самой знаменитой разработки - одноименного фотоаппарата, позволяющего делать моментальные снимки. В настоящее время Polaroid выпускает ряд других товаров, в том числе и цифровые фотокамеры.Первое появление Lady GaGa на публике как представителя Polaroid состоялось на выставке CES в Лас-Вегасе 7 января 2010 года, однако анонсов новой продукции за этим не последовало. Позднее певица опубликовала в своем микроблоге на Twitter фотографию визитной карточки Polaroid с надписью "Lady GaGa - Creative Director".
