
Все российские автовокзалы, не отвечающие требованиям безопасности, будут закрыты, заявил глава министерства транспорта России Игорь Левитин на совещании с руководителями предприятий отрасли. Слова министра приводит РИА Новости. Проверка автовокзалов на соответствие требованиям безопасности пройдет в течение ближайшего года.По словам Левитина, в ближайшее время планируется введение электронной формы продажи билетов на автобусные междугородние рейсы по примеру системы, которая уже действует на железнодорожном и авиационном транспорте.Левитин констатировал, что в последние годы автовокзалы изменили свой статус, многие из них стали независимыми коммерческими предприятиями, которые организуют работу по своему усмотрению. Из-за этого, по словам главы Минтранса, в ряде городов России возникли "несанкционированные и необорудованные места отправления междугородных автобусов". Многие автовокзалы работают без технологических паспортов, у них нет договоров с перевозчиками, залов для размещения пассажиров, площадок для подвижного состава. На общественном автотранспорте отсутствует и единая система продажи билетов.31 марта президент России Дмитрий Медведев подписал указ о создании комплексной системы безопасности на транспорте. В первую очередь документ направлен на предотвращение чрезвычайных ситуаций в метрополитене и других видах общественного транспорта. Согласно указу, наиболее уязвимые объекты транспортной инфраструктуры должны быть в течение года оборудованы "спецсредствами для борьбы с незаконным вмешательством".Элементы комплексной системы безопасности должны быть в ближайшие три-четыре месяца опробованы в столичном метрополитене. Формирование новой системы безопасности на транспорте должно быть завершено к началу 2014 года.Президент РФ заявил о необходимости введения новой системы после того, как 29 марта 2010 года в Москве был совершен двойной террористический акт. В результате взрывов на станциях "Лубянка" и "Парк культуры" Сокольнической линии столичного метро, по последним данным, погибли 39 человек и еще 95 были ранены. Взрывные устройства привели в действие террористки-смертницы. Ответственность за организацию терактов взял на себя глава "Имарата Кавказ" Доку Умаров.31 марта произошел еще один двойной террористический акт в городе Кизляр, в Дагестане. В результате двух взрывов погибли погибли 12 человек, 23 были ранены. В числе погибших - девять милиционеров (включая начальника городского ОВД Виталия Ведерникова) и один следователь.
