
На выборах президента Украины проголосовали более половины избирателей.По состоянию на 15:00 по киевскому времени, на участки для голосования пришли 50,05 процента зарегистрированных избирателей. Такие данные опубликованы на официальном сайте украинского ЦИКа.Наиболее активно голосование идет в Донецкой области, где явка составила 57,57 процента. 50-процентный барьер преодолен в Крыму, Винницкой, Волынской, Запорожской, Луганской, Николаевской, Полтавской, Ровненской, Сумской, Хмельницкой и Черниговской областях, а также в Севастополе.Самая низкая явка отмечена в Закарпатской области - 35,27 процента. В Киеве проголосовали 44,61 процента избирателей.
