
Американская компания Remington 20 сентября 2010 года получила контракт Армии США на модернизацию 3,6 тысячи снайперских винтовок M24 до версии M24E1 в течение ближайших пяти лет, сообщает ArmyTimes. Сумма сделки составила 28 миллионов долларов. В результате усовершенствования будет изменена конструкция винтовки, благодаря чему увеличатся ее точность и дальность прицельного боя.В частности, обновленные M24E1 будут использовать не стандартный патрон 7,62 НАТО (7,62x51 миллиметр), а более крупный .300 Winchester Magnum (7,62х67 миллиметров). Благодаря этому дальность прицельного боя винтовки увеличится с 800 до 1200 метров. При разработке новой модификации M24 учитывались пожелания американских солдат, служивших в Афганистане.В число таких пожеланий вошел глушитель Titan-QD. Это устройство длиной 25,4 сантиметра способно на 98 процентов уменьшить дульное пламя, на 60 процентов снизить отдачу и уменьшить звук на 32 децибелла. Глушитель будет выполняться из титана и покрываться специальной резиной. Кроме того, винтовка будет комплектоваться оптическим прицелом Leupold Mark 4 6,5-20x50 миллиметра с изменяемой яркостью подсветки прицельной сетки.В число других усовершенствований попали складываемый полностью регулируемый под стрелка приклад, а также планки Пикатинни для различных дополнительных устройств. M24E1 будет оснащаться отъемным магазином на пять патронов. Все элементы винтовки получат специальное антикоррозионное покрытие.Снайперская винтовка M24 представляет собой модификацию винтовки Remington 700, созданной в начале 1960-х годов. Действующая сейчас модификация M24 оснащается прикладом с регулируемым затыльником и оптическими прицелами с кратностью 10x и 12x. В стандартной M24 используются патроны калибра 7,62x51 миллиметр модификаций M118, M118LR и Mk.316 Mod0. О том, что Армия США приступила к разработке требований к модернизированной винтовке, стало известно в марте 2010 года.
