
В международном аэропорту Индианаполиса, штат Индиана, задержана стюардесса, пытавшаяся пронести в салон самолета огнестрельное оружие. Об этом 4 июня сообщает агентство Associated Press.Женщина, имя которой не называется, входила в команду самолета авиакомпании Delta, выполнявшего рейс в Атланту. Во время досмотра перед посадкой на самолет в дамской сумочке стюардессы был обнаружен пистолет, после чего женщина была задержана. В итоге самолет, на котором она должна была работать, улетел без нее.Для чего стюардессе потребовался пистолет на борту самолета, пока не установлено. Также выяснилось, что разрешения на ношение оружия у стюардессы не было. Женщина находится под арестом, в ближайшее время ей будут предъявлены обвинения, в том числе в ношении оружия в зоне безопасности.
