
Полузащитника английского футбольного клуба "Манчестер Юнайтед" бразильца Андерсона вытащили из горящего автомобиля после того, как он попал в аварию. Об этом пишет британское издание The Guardian. ДТП произошло 31 июля 2010 года  в пригороде португальской Браги, но СМИ сообщили о случившемся только вечером 1 августа. Андерсон не получил серьезных повреждений, однако все же провел в больнице несколько часов.22-летний футболист ехал по трассе после посещения одного из ночных клубов Браги. Автомобиль Андерсона вылетел с дороги и врезался в ограждение. Очевидцы происшествия утверждают, что, когда игрока вытащили из машины, он выглядел "неживым".В двухместной машине в момент происшествия находились три человека - кроме футболиста, в автомобиле ехал его друг по имени Виктор, а также молодая бразильская женщина, чье имя не называется.  Серьезных травм удалось избежать всем троим.Кто именно находился за рулем, неясно, однако, по данным The Guardian, не исключено, что полиция возбудит дело по факту вождения автомобиля в нетрезвом состоянии, а также превышения допустимого количества пассажиров.В настоящее время Андерсон восстанавливается после травмы, которую он получил еще в феврале 2010 года. В ближайшее время футболист вернется в Манчестер, чтобы продолжить курс лечения. Ожидается, что полузащитник вернется в строй не ранее, чем через месяц.
