
Госдума РФ одобрила в первом чтении законопроект о правилах выезда за рубеж россиян, имеющих допуск секретности, сообщает ИТАР-ТАСС. Документ предполагает увеличение срока оформления заграничного паспорта для этой категории граждан до трех месяцев.В пояснительной записке говорится, что оформить загранпаспорт для лиц с допуском секретности не представляется возможным в месячный срок, так как этого времени не достаточно для проведения всех необходимых проверок. Речь идет как о гражданах, имеющих допуск на момент оформления паспорта, так и о тех, кто получал право работать с секретными документами в прошлом.В настоящее время срок оформления биометрического загранпаспорта, действующего в течение 10 лет, составляет 30 дней. Пошлина на получение документа составляет 2500 рублей.
