
Блогеры усомнились в том, что премьер-министр России Владимир Путин провел несколько часов за рулем болида Формулы-1, как об этом сообщили официальные СМИ.Жж-юзер isurok разместил в сообществе ru_marazm пост с фотографиями, на которых видно, что Путин поочередно сидит в двух разных машинах. "На видео Путин едва трогается на формуле Рено 3.5 2009 года, а представленное фото в движении вообще - фотошоп! В сюжете, где он проехал десяток метров и этого неумеху развернуло, был самый слабый аппарат -Рено 2.0, предназначеный для подростков", - пишет isurok (орфография и пунктуация оригинала сохранены). На видео, размещенном на официальном сайте премьера, также показаны две разные машины, а иногда в кадре появляются сразу два болида.Впрочем, на большей части фотографий Путин действительно сидит за рулем прошлогоднего болида Renault класса F1. Различить болид Формулы-1 и более младшую модификацию можно, в частности, по наличию видеокамеры на воздухозаборнике за спиной пилота, а также, если сравнивать два фото, по рисунку протекторов. Некоторые блогеры предположили, что Путина сначала посадили за руль менее мощного болида, чтобы он привык к управлению гоночной машиной - это обычная практика при подготовке гонщиков к заезду.Renault привезла в Россию три болида в рамках презентации соревнований в Сочи, где с 2014 года планируется проводить этап Формулы-1. Соглашение об этом уже подписано, трасса должна быть построена в Имеретинской долине.
