
Скульптор Аниш Капур построит в Лондоне к Олимпиаде 2012 года башню "Орбита" высотой в 120 метров, сообщает The Daily Telegraph. Результаты конкурса на проект произведения искусства объявил мэр города Борис Джонсон.Журналисты уже окрестили будущую башню "ответом Эйфелевой башне". Сооружение Капура, однако, будет почти в три раза меньше, чем башня в Париже, но все же выше американской статуи Свободы. "Орбита" должна будет привлекать туристов в Олимпийский парк в районе Стратфорд на востоке Лондона.По словам Джонсона, Капур "взял идею башни и воплотил ее в духе современного британского искусства". Сам архитектор пообещал, что со смотровой площадки будет открываться замечательный вид на Лондон. Олимпийский объект будет стоить 19,1 миллиона фунтов; 16 миллионов выделит спонсор, стальной магнат Лакшми Миттал, самый богатый гражданин Великобритании.
