
Посол России в Бельгии Александр Романов выразил недовольство по поводу публикации в журнале Knack карикатуры на тему терактов, совершенных в московском метро 29 марта.Как сообщает "Интерфакс", дипломат направил главному редактору бельгийского издания Рику Ван Каувеларту письмо, в котором резко осудил решение разместить рисунок на страницах Knack и потребовал у руководства журнала принести российской стороне извинения."Циничная выходка штатного карикатуриста журнала Эдвина Ванмола на девятый день после трагедии, когда вся страна особенно скорбит по погибшим, когда не высохли слезы родственников, потерявших своих близких, когда десятки раненых продолжают оставаться в больницах, должно вызывать недоумение и возмущение у каждого порядочного человека", - цитирует агентство Романова.О том, как руководство бельгийского издания отреагировало на послание российского посла, не сообщается.Knack стал не единственным зарубежным изданием, опубликовавшем карикатуры о взрывах в столичной подземке. Так, южнокорейская газета The Korea Times разместила картинки о терактах в выпусках за 31 марта и 2 апреля. На одной из карикатур, подписанной "Very Upset Putin Russian Bear", был изображен взорванный поезд и плачущий над ним медведь. На другой художник изобразил смерть с косой, ожидающей поезд в толпе пассажиров.Российская сторона выразила протест против публикации этих изображений, после чего редакция The Korea Times принесла свои извинения. В то же время власти Южной Кореи отказались брать на себя ответственность за размещение карикатур, сославшись на то, что газета является независимым печатным изданием.8 апреля Министерство иностранных дел РФ сообщил, что карикатуры были также размещены в индонезийской газете Jakarta Post. Пока редакция издания не прокомментировала публикацию.В результате терактов на станциях "Лубянка" и "Парк культуры"-радиальная погибли 40 человек, более 90 человек получили различные травмы. Многие пострадавшие пассажиры по-прежнему находятся в больницах города.
