
Испанский футбольный клуб "Барселона" намерен взять кредит на 150 миллионов евро для выплаты зарплат игрокам, тренерскому штабу и административно-техническому персоналу, пишет The Financial Times. Как заявил новый президент клуба Сандро Россель, клуб испытывает некоторые сложности с ликвидностью, однако постепенно выправляет положение.Россель отметил, что клуб ввел политику экономии, чтобы сделать сбережения за счет маловажных областей. В первую очередь, "Барселоне" необходимо вовремя выплачивать зарплаты, подчеркнул Россель.Помимо кредита, "Барселона" получила средства за счет продажи за 15 миллионов евро центрального защитника сборной Украины Дмитрия Чигринского, который вернулся в донецкий "Шахтер". Стоит отметить, что год назад "Барселона" потратила на покупку этого игрока на 10 миллионов евро больше, чем выручила сейчас.Основной трудностью "Барселоны" является невыполнение контракта со стороны медиахолдинга Media Pro, который владеет правам на трансляции матчей клуба. Сейчас холдинг находится в процессе банкротства. Выплаты Media Pro "Барселоне" фактически ничем не гарантированы."Барселона" является одним из богатейших клубов мира. По данным Deloitte, ее валовой доход в 2009 году составил 366 миллионов евро. По этому показателю клуб из Каталонии уступает лишь своему самому принципиальному сопернику - мадридскому "Реалу", который заработал 400 миллионов евро.
