
Сотрудники белорусских правоохранительных органов провели осмотр фирменного поезда Калининград-Москва, пассажиры которого были эвакуированы из-за сообщения о бомбе. В ходе проверки, сообщает ИТАР-ТАСС, никаких подозрительных предметов обнаружено не было.Пассажиров поезда номер 30, остановившегося на белорусской станции Орша, попросили покинуть вагоны в 02:20 по московскому времени после того, как в милицию позвонил неизвестный и сообщил о бомбе, заложенной в поезде. Всего из поезда были выведены более 500 человек. Их разместили в здании местного вокзала.Поезд проверили сотрудники МЧС, милиционеры, а также саперы с собаками. Взрывного устройство в поезде обнаружено не было. По окончании проверки вагонов пассажирам разрешили вернуться на свои места, и поезд отправился в Москву.
