
Террористка-смертница привела в действие взрывное устройство в оживленном месте Багдада, сообщает Reuters. При взрыве погиб как минимум 41 человек, еще 106 получили ранения различной степени тяжести.Большинство погибших и пострадавших - мусульмане-шииты, собравшиеся для совместного паломничества в город Кербела. Ни одна из террористических организаций пока что не взяла на себя ответственность за взрыв.Паломники собираются в Кербеле для празднования Арбаина - окончания сорокадневного траура по внуку пророка Мухаммеда имама Хусейна. Во время правления Саддама Хусейна, мусульманина-суннита, шиитам запрещали отмечать Арбаин и совершать паломничество в Кербелу к усыпальнице внука пророка.В 2010 году Арбаин приходится на 5 февраля. Взрыв в Багдаде - не первый инцидент с паломниками-шиитами, решившими посетить усыпальницу имама Хусейна. 28 января под Кербалой был обстрелян автобус с ехавшими в Кербелу туристами из Азербайджана, сообщает Trend News. Два человека при обстреле получили ранения и были госпитализированы, а одна паломница скончалась на месте происшествия.
