
Премьер-министр Украины Юлия Тимошенко 8 февраля в 21:00 по киевскому времени проведет собрание фракции БЮТ, сообщает "Украинская правда" со ссылкой на информированный источник.Какие именно вопросы будут обсуждаться на собрании фракции, которое пройдет в киевском офисе БЮТ, не уточняется. Ранее планировалось, что в 17:00 понедельника пройдет пресс-конференция кандидата, посвященная итогам прошедшего голосования на выборах президента Украины, однако мероприятие было отложено.Центризбирком Украины обработал уже почти 99 процентов голосов. По последним данным, за лидера "Партии регионов" Виктора Януковича проголосовали 48,68 процента явившихся на выборы избирателей. Юлию Тимошенко поддержали 45,73 процента проголосовавших. Против всех кандидатов проголосовали 4,38 процента украинцев.Второй тур президентских выборов прошел на Украине 7 февраля, в воскресенье. Явка избирателей превысила 69 процентов. Виктор Янукович еще ночью объявил о своей победе. В то же время Юлия Тимошенко после того, как стали известны первые результаты опросов избирателей, призвала своих наблюдателей на участках "бороться за каждый бюллетень". После этого она не выступала с официальными комментариями.Как сообщает Корреспондент.Net со ссылкой на представителей штаба Тимошенко, на избирательном участке в городе Антрацит Луганской области проходит пересчет голосов. Эти меры связаны с тем, что на видеокамеру был зафиксирован факт перепаковки избирательной документации в холле помещения, где находится избирательная комиссия.Кроме того, представители БЮТ уже заявили о подтасовках в пользу Януковича в Луганской области, а сторонники "Партии регионов" обвинили БЮТ в преднамеренном блокировании работы комиссий в Луганской области и Крыму.В то же время Генпрокуратура Украины объявила о том, что не обнаружила ни одного нарушения, которое могло бы повлиять на результаты голосования. Наблюдатели от ОБСЕ, ПАСЕ, Парламентской ассамблеи НАТО и Межпарламентской ассамблеи СНГ также выступили с положительными оценками хода голосования.
