
Белоруссия рассматривает возможность покупки у России учебно-боевых самолетов Як-130. Об этом, как сообщает БелаПАН, заявил командующий ВВС и ПВО Белоруссии Игорь Азаренок. По его словам, в случае заключения сделки, новые самолеты будут приписаны к Центру подготовки летного состава, создаваемого в Лиде. В настоящее время белорусские военные летчики проходят обучение на чешских Aero L-39 Albatros, купленных в 2006 году на Украине.ВВС Белоруссии проявляют интерес к российским Як-130 с конца 2009 года, когда делегация этой страны во главе с заместителем командующего ВВС и ПОВ Василием Ковалевичем посетила Иркутский авиационный завод. Это предприятие занимается производством Як-130. В ноябре прошлого года летчик-инспектор командования ВВС и ПВО Белоруссии Владимир Ничипорчик совершил на Як-130 ознакомительный полет.Двухместный Як-130 предназначен для подготовки пилотов истребителей поколения "4+" и "5". Самолет способен развивать скорость до 1100 километров в час и совершать перелеты на расстояние до двух тысяч километров. Як-130 может быть вооружен пушечными контейнерами с пушками калибра 23 миллиметра, управляемыми и неуправляемыми ракетами, а также обычными и корректируемыми бомбами.Помимо интереса Белоруссии к Як-130, Азаренок также рассказал о намерении страны создать Центр подготовки и применения беспилотных авиационных комплексов. Для этого учреждения беспилотники будут покупаться как у белорусских, так и у иностранных производителей.
