
Музыканты, поэты и другие деятели искусств опубликовали в ряде изданий открытое письмо к премьер-министру Владимиру Путину, в котором обращают его внимание на ситуацию вокруг Российского авторского общества.В письме говорится, что в отношении РАО развернулась "клеветническая кампания", целью которой является разрушение сложившейся в России системы защиты авторских прав. Его авторы просят Путина не допустить развала этой системы и поддержать сообщество российских авторов.Под обращением к премьеру подписались, помимо прочих, Александра Пахмутова, Филипп Киркоров, Федор Бондарчук, Валерий Сюткин, лидер группы "Чайф" Владимир Шахрин, Юрий Антонов, группа "Корни", Виктория Дайнеко, Олег Табаков, Виктор Дробыш и Андрей Макаревич. Оно опубликовано в газетах "Коммерсант" и "Ведомости" с пометкой "На правах рекламы". В общей сложности под обращением подписались более 200 человек.Письмо связано с недавними инициативами РАО, которые широко освещались в средствах массовой информации. В частности, огласку получила история с концертом ветеранов в Самаре, когда РАО предъявило претензии к организаторам выступления, которые не заплатили авторские отчисления за исполняемые на некоммерческом выступлении военные песни. Также общество требовало от организаторов концерта группы Deep Purple авторских отчислений за исполнение песен группы Deep Purple музыкантами этого коллектива.Подобные действия РАО неоднократно вызывали критику как в СМИ, так и со стороны правообладателей и исполнителей.
