
В Подмосковье задержали уроженца Камчатки, который 13 лет назад стал фигурантом дела об изнасиловании, но скрылся от следствия. Об этом 8 июля сообщается на управлении СКП РФ по Камчатскому краю.Мужчину задержали в городе Павловский Посад. Имя подозреваемого не называется. Агентству "Интерфакс" стало известно лишь, что ему 30 лет. Для него уже избрали меру пресечения в виде заключения под стражу.Изнасилование, в котором подозревают арестованного, было совершено 31 августа 1997 года в камчатском городе Вилючинск. Тогда четверо молодых людей изнасиловали двух 16-летних девушек. Трое подозреваемых были почти сразу арестованы, вскоре их приговорили к лишению свободы. По данным "Интерфакса", к настоящему времени они уже успели отбыть сроки и выйти на свободу.В связи с задержанием четвертого подозреваемого расследование уголовного дела возобновили.
