
В результате двух драк в Москве получили ранения шесть человек. Об этом 5 июля сообщает агентство "Интерфакс".Первая драка произошла вечером 4 июля на Летниковской улице (район станции метро "Павелецкая"). В результате один мужчина был ранен из травматического пистолета, еще один получил ножевое ранение. Оба заявили, что их ранили трое неизвестных, которые успели скрыться до приезда милиции.Вторая драка произошла в ночь на 5 июля в небольшом парке "Северные дубки" в районе Керамического проезда на севере Москвы. Милиционеры, прибывшие на место происшествия, обнаружили четверых пострадавших. Все они также были ранены из травматического пистолета. По данным РИА Новости, рядом были найдены 16 гильз.Потерпевшие рассказали, что драка стала результатом ссоры, которая завязалась между ними и компанией неизвестных им людей. Подробности о причинах конфликта и личностях участников не разглашаются. По данным РИА Новости, ранены трое мужчин и одна девушка. В то же время "Интерфакс" сообщает, что все пострадавшие - мужчины.
