
Корпорация Microsoft продала во всем мире более 39 миллионов игровых консолей Xbox 360. Об этом сообщает Eurogamer со ссылкой на заявление, которое сделал генеральный директор компании Стив Балмер во время своего выступления на выставке Consumer Electronics Show (CES). Он также отметил, что как минимум 10 миллионов человек пользовались различными сетевыми сервисами, доступными через Xbox Live (такими как Facebook или Twitter).Помимо этого на пресс-конференции Microsoft состоялась презентация нового сервиса под названием Game Room. За разработку проекта отвечает Krome Studios. Сервис представляет собой виртуальный зал с игровыми автоматами, по которому ходят трехмерные аватары пользователей. В Game Room геймеры смогут приобрести классические проекты для аркадных автоматов.Сервис планируют запустить ближайшей весной. Сообщается, что на старте геймерам будут доступны 30 игр. При этом список проектов будет пополняться еженедельно. Всего в течение трех лет для Game Room выпустят более 1000 различных игр. Сервис будет доступен как пользователям Xbox Live, так и геймерам, играющим на PC через Games for Windows Live.В настоящее время Xbox 360 является самой часто используемой консолью. Согласно отчету компании Nielsen, в среднем геймеры проводят за этой приставкой 23,1 процента всего времени, потраченного на видеоигры. На втором месте идет PlayStation 2 (20,4 процента), а замыкает первую тройку консоль Wii (19 процентов времени).Аналогичный отчет был опубликован ровно год назад. Тогда самой популярной приставкой являлась PlayStation 2. В 2008 году американские геймеры провели за этой консолью 31,7 процента всего времени, потраченного на видеоигры. На второе место попала Xbox 360 (17,2 процента), а третью строчку заняла Wii (13,4 процента).
