
Российские фондовые индексы резко упали по итогам торгов 1 июля. Индекс ММВБ обвалился на 4,17 процента до 1255 пунктов, а основной показатель РТС - на 3,78 процента до 1289 пунктов. Российские индексы падают уже третий день подряд.Резкое снижение котировок было вызвано аналогичным процессом в большинстве стран мира, причиной чему стали слабые показатели рынка труда и промышленного производства в США. К 19:30 по московскому времени индекс Dow Jones снизился на 1,2 процента, а основные показатели фондового рынка Европы потеряли 2,1-3,1 процента.Одновременно резко упала цена на нефть. Марка WTI подешевела на 3,36 доллара до 72,47 доллара за баррель. Цена на золото снизилась с 1245 до 1225 долларов за унцию.Среди акций отдельных компаний, торгующихся на ММВБ, следует выделить "Полюс Золото" и "Мечел". Данные бумаги потеряли более 7 процентов своей стоимости. Все отраслевые индексы РТС закрылись в минусе. Наихудший показатель при этом продемонстрировал "Банки и финансы", упавший на 4,13 процента.
