
Епархия архиепископа Ставропольского и Владикавказского Феофана опровергла информацию о том, что архиерей предложил маркировать ставропольскую минеральную воду слоганом "Богом гарантированное качество". Об этом сообщается на официальном сайте епархии.Согласно пресс-релизу, Феофан заявил, что минеральная вода из горы Железной в Ставропольском крае не нуждается в особых знаках качества, поскольку является божьим даром, а качество дара божьего "превышает любые человеческие гарантии".Ранее на официальном сайте губернатора Ставропольского края Валерия Гаевского появилось сообщение, где отмечалось, что архиепископ Феофан на праздновании двухсотлетия города Железноводска предложил маркировать ставропольскую минеральную воду слоганом "Богом гарантированное качество". Свою инициативу он якобы объяснил тем, что местные источники имеют целебную силу, которая обладает божественной природой.После этого Валерий Гаевский поручил правительству запатентовать соответствующий слоган для маркировки всей продукции, произведенной в Ставропольском крае.
