
Строители приостановили снос исторических зданий на территории Кадашевской слободы, сообщает 7 июня "Интерфакс". Защитники зданий, прорвавшиеся на стройку, утверждают, что не покинут место событий, пока не убедятся, что снос зданий продолжен не будет.Ранее о противоборстве активистов со строителями и сотрудниками охраняющего стройку частного предприятия "Ленте.Ру" заявил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. Он рассказал, что примерно 70 активистов противостоят охранникам и мешают строителям, которые пытаются сносить здание "руками".Вечером в воскресенье, 6 июня, территория возле храмового комплекса в Кадашах была оцеплена сотрудниками ЧОП. Нанятые компанией "Торгпродуктсервис" строители готовились приступить к работам по сносу нескольких старинных жилых домов и полуразрушенного производственного комплекса. На этом месте планируется выстроить жилой комплекс и развлекательный центр. Проект вызывает недовольство ряда организаций, которые считают, что строительство может повредить фундамент храма, а также нарушит целостность архитектурного ансамбля Замоскворечья.К месту событий прибыли активисты "Архнадзора", "Левого фронта" и других организаций, которые закрылись на втором этаже здания и воспрепятствовали проведению работ. По словам Удальцова, утром в понедельник защитники зданий вызвали в Кадаши милицию.Активисты считают, что "Торгпродуктсервис" пытается снести здания на основе фиктивных документов. Кроме того, они утверждают, что прокуратура запретила проведение работ до утверждения их плана.
