
Почтовый банк может быть создан уже в этом году на базе Связь-банка, подконтрольного госкорпорации ВЭБ. Об этом пишет газета  "Коммерсант", в распоряжении которой оказался утвержденный чиновниками план создания нового банка.Напомним, проект по созданию Почтового банка был одобрен в конце 2009 года. Ожидалось, что отделения банка будут открыты в большинстве офисов "Почты России", а сама финансовая организация сможет составить конкуренцию Сбербанку, крупнейшему в стране. В проекте будет также участвовать коммерческий банк-партнер.В феврале 2010 года ВЭБ начал принимать заявки от частных банков на участие в создании новой финансовой организации. Планировалось, что Почтовый банк начнет работу уже в 2011 году. Однако в июле 2010 года в Минкомсвязи заявили, что его создание откладывается на неопределенный срок, поскольку предложения банков-партнеров могут и не устроить "Почту России"."Коммерсант" пишет, что выбрать коммерческого банка-партнера ВЭБ может уже в ноябре, а цена вхождения в проект составит для частных банков 6 миллиардов рублей за блокпакет акций Почтового банка. До конца года ВЭБ намерен провести полную расчистку от плохих долгов баланса Связь-банка, что привлечет частников в проект. Сейчас за участие в проекте борются Номос-банк и банк "Русский стандарт". Ребрендинг  Связь-банка намечен на 2011 год.Сторонам остается согласовать финансовые условия сотрудничества с "Почтой России", что, однако, будет непросто. Дело в том, что собственных средств на 25-процентную долю в капитале Почтового банка у "Почты России" сейчас нет, поэтому создатели банка попытаются найти альтернативный вариант, который устроит обе стороны.Если следовать плану, то Почтовый банк будет создан, не дожидаясь акционирования "Почты России", намеченного на 2013 год. Сейчас "Почта России", будучи ФГУПом, не имеет права участвовать в капитале банков.Общий объем инвестиций в создание Почтового банка на базе "Почты России" и контролируемого ВЭБом Связь-банка может составить 2-3 миллиарда долларов. Такое заявление сделал ранее руководитель ВЭБа Владимир Дмитриев.
