
Прокуратура города Зальцбурга начала расследование обстоятельств визита президента Белоруссии Александра Лукашенко в Австрию в 2002 году, сообщает "Коммерсант". По предварительным данным следствия, австрийская сторона оплачивала все расходы Лукашенко, которому въезд в Евросоюз в то время был запрещен.Подробности о визите Лукашенко в Тироль разгласил известный австрийский журналист Эрвин Рот. В начале мая он заявил, что располагает документальными подтверждениями отдыха белорусского президента, двух его сыновей и нескольких чиновников. Лукашенко, по данным журналиста, прибыл в Австрию по приглашению главы Национального олимпийского комитета страны и владельца сети казино Casinos Austria Лео Вальнера (Leo Wallner).Все расходы Лукашенко и его окружения - а они составили около 200 тысяч евро - оплачивались со счета Национального олимпийского комитета, который, в свою очередь, пополнялся деньгами Casinos Austria. Лукашенко удалось пересечь австрийскую границу благодаря тому, что он был приглашен не как президент Белоруссии, а как глава белорусского олимпийского комитета.В ходе визита Лукашенко играл в казино, посещал различные мероприятия, для белорусской делегации было устроено выступление популярного в то время австрийского музыканта DJ Otzi. Также президент Белоруссии катался на лыжах и получил травму. В счетах, которые сумел достать репортер, указаны услуги за вызов вертолета для транспортировки Лукашенко со склона и за медицинские услуги.После того, как газета Die Presse опубликовала рассказ журналиста, он сам обратился в прокуратуру и передал все собранные доказательства. По мнению Рота, в отношении Casinos Austria и ее владельца должны возбудить уголовное дело. Пока информации о каких-либо решениях прокуратуры Зальцбурга не поступало.Лео Вальнер рассказал, что отдых Лукашенко был организован "в интересах австрийского бизнеса". "Коммерсант" отмечает, что вскоре после его визита в Тироль несколько белорусских компаний, в том числе оператор сотовой связи Velcom и Белорусский металлургический завод, перешли под контроль австрийцев. По словам Вальнера, отдых белорусского президента оплачивали некие "частные лица".Белорусскому президенту запретили въезд в ряд европейских стран в 2002 году в связи с похищением журналистов и политиков в Белоруссии в конце 1990-х годов. В настоящее время ему разрешен въезд в страны ЕС.
