
Счетная палата РФ имеет достаточно материалов, свидетельствующих "как минимум" о неэффективном использовании бюджетных средств московским правительством. Об этом заявил замглавы ведомства Валерий Горегляд, сообщает РИА Новости.По его словам, Счетная палата проверяла расходование средств города в рамках своих полномочий, которые весьма ограничены, потому что Москва является регионом-донором, перечисляющим средства в федеральный бюджет, а, соответственно, она достаточно самостоятельна. "Но там, где полномочия были, мы находили недостатки", - сказал Горегляд, не уточнив, о каких именно недостатках идет речь.Ранее с критикой московских практик формирования и расходования средств городского бюджета неоднократно выступал министр финансов России Алексей Кудрин. Чиновник, в частности, обвинял власти города в росте трат на содержание чиновников, а также недоинвестировании в развитие дорожной сети столицы. Последнее, по мнению министра, сохранит пробки в столице "на многие годы" (цитата по "Интерфаксу"). Бывший мэр Москвы Юрий Лужков, в свою очередь, заявлял, что министерство изъяло из столичного бюджета более 20 миллиардов рублей, предназначенных на строительство метро.Мэр Москвы был отправлен в отставку 28 сентября из-за утраты доверия президента.Ожидается, что список кандидатов на пост столичного градоначальника партия "Единая Россия" представит в субботу, 9 октября.
