
В Новокузнецке совершено нападение на депутата Госдумы от КПРФ, первого секретаря Кемеровского областного комитета партии Нину Останину.Начальник ГУВД Кемеровской области Александр Елин сообщил ИТАР-ТАСС, что нападавших было четверо. Сопровождавшие Останину люди сумели ее защитить, депутат не пострадала. Нападавшие не были вооружены.По словам Елина, следствие проверяет несколько версий случившегося. Елин предположил, что нападение могли устроить обманутые вкладчики кооператива "Гурьянин", которые обращались за помощью в новокузнецкий горком КПРФ. Как сообщала газета "Коммерсант", помощник Нины Останиной собрал с вкладчиков деньги на юридическую поддержку, но никакой помощи пострадавшие не получили.Елин также рассказал, что имя Останиной фигурирует в материалах уголовного дела о нецелевом использовании средств угольного разреза "Черемшанский". Противники депутата утверждают, что в число владельцев этого предприятия входили члены ее семьи. Останина отвергает такие подозрения.3 сентября в Новокузнецке произошло ДТП с автомобилем, в котором должна была находиться Останина. Она вышла из машины незадолго до столкновения с другим автомобилем. 14 мая, как утверждается на сайте КПРФ в Кузбассе, "сотрудники ГИБДД устроили аварию с наездом на автомобиль Останиной", когда депутат направлялась на встречу с горняками шахты "Распадская". 17 августа в Москве в автокатастрофу попал сын Останиной.Кемеровский комитет КПРФ неоднократно жаловался на преследования оппозиции в Кузбассе. Лидер коммунистов Геннадий Зюганов, как сообщается на сайте партии, намерен поднять вопрос о защите Останиной 11 сентября на встрече лидеров парламентских фракций с президентом России.
