
Лидер сборной Англии по футболу Фрэнк Лэмпард заявил, что ему нравится официальный мяч чемпионата мира в ЮАР, с критикой которого в последние дни выступили многие участники турнира. По словам Лэмпарда, мяч действительно обладает необычными свойствами, но если понять их, то это можно использовать в игре, сообщает Eurosport.Англичанин подтвердил, что после дальних ударов мяч Jabulani, который будет использоваться в матчах ЧМ-2010, часто летит выше ворот. Однако Лэмпард подчеркнул, что тот, кто бьет по мячу "правильно", имеет большие шансы забить гол даже с очень дальней дистанции.Полузащитник добавил, что даже в тех случаях, когда гол забить не удастся, дальние удары будут держать вратарей в напряжении. По словам Лэмпарда, во время чемпионата мира он будет стараться бить по воротам как можно чаще.Мяч модели Jabulani специально к чемпионату мира выпустила компания Adidas. В последнее время с критикой мяча часто выступают вратари - бразилец Жулио Сезар, испанец Икер Касильяс, американец Маркус Ханеманн, итальянец Джанлуиджи Буффон, австралиец Брэд Джонс, а также некоторые полевые игроки.Adidas представил Jabulani в декабре 2009 года. Отметим, что Лэмпард был одним из тех футболистов, которые принимали участие в испытаниях новой модели мяча.
