
Поисково-спасательная версия транспортного самолета HC-130J Super Hercules, создаваемая американской компанией Lockheed Martin для ВВС США, совершила первый полет, сообщает Flightglobal. Испытания состоялись 29 июля 2010 года. Как ожидается, поставка первого HC-130J ВВС США состоится до конца августа 2010 года, а разрешение на боевое применение самолет получит в 2012 году. Новые самолеты заменят 34 устаревших HC-130 Hercules, используемые ВВС в настоящее время.Ранее стало известно, что ВВС США заказали 11 самолетов HC-130J и 20 MC-130J. Последние предназначены для выполнения специальных операций. HC-130J будет оснащаться грузовым отсеком, крыльями повышенной прочности, новой системой автоматического сброса груза, а также заправочной штангой. Самолет получит электронно-оптические и инфракрасные сенсоры, а также новые системы самозащиты.Самолеты C-130J, легшие в основу HC/MC-130J, способны развивать скорость до 670 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 5,3 тысячи километров. Грузоподъемность транспортника составляет 33 тонны. Какова будет грузоподъемность HC-130J, пока неизвестно.
