
Главному тренеру сборной России Дику Адвокату подарили пряник. Необычный подарок голландскому специалисту, который 2 июня 2010 года прилетел в Москву, сделал корреспондент российской газеты "Советский спорт", который взял у Адвоката интервью.Репортер объяснил Адвокату смысл выражения "политика кнута и пряника" и сказал, что Адвоката многие считают строгим тренером, которому иногда не хватает в работе мягкости. С этими словами корреспондент вручил наставнику российской команды пряник.Адвокат сказал, что планирует пробыть в Москве три дня. Тренер сообщил, что он намерен встретиться со своими помощниками Александром Бородюком и Николаем Писаревым.Голландец отметил, что он еще не определился с тем, где игроки сборной будут жить перед матчами. Адвокат сказал, что 19 мая 2010 года он ездил в Новогорск на базу московского "Динамо", но это не означает, что сборная будет готовиться к играм там.Адвокат подчеркнул, что он считает "абсолютно нормальным", если сборная, как и при прежнем тренере Гуусе Хиддинке, будет жить в отеле в центре Москвы. Тренер отметил, что большинство футболистов "привыкли к отличным условиям".
