
"Норильский никель" создаст специальную комиссию при совете директоров компании, которая займется разрешением конфликта между основными акционерами производителя никеля - "Русалом" Олега Дерипаски и "Интерросом" Владимира Потанина. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источники, близкие к акционерам "Норильского никеля".Кто войдет в комиссию, пока неизвестно. Независимый директор "Норильского никеля" Джерард Холден предложил включить в нее по одному представителю "Русала" и "Интерроса", одного менеджера "Норильского никеля" и самого себя. Пока неизвестно, согласились ли на это предложение остальные директора.Конфликт между "Русалом" и "Интерросом" возобновился после годового собрания акционеров, состоявшегося в июне 2010 года. По результатам собрания "Русал" получил в совете директоров мест меньше, чем "Интеррос". В компании Олега Дерипаски сочли, что собрание было проведено с нарушениями; холдинг Владимира Потанина считает результаты законными.В начале августа в "Норильском никеле" была введена новая должность - президента. Ее занял представитель "Интерроса". В никелевой компании сразу же заявили, что назначение не должно восприниматься как усиление "Интерроса", однако "Русал" отметил, что кадровое назначение проведено без консультаций с советом директоров."Русал" уже обратился к президенту России Дмитрию Медведеву с просьбой разобраться в ситуации. Источники информагентств среди чиновников уже заявили, что идеальным вариантом разрешения конфликта была бы продажа "Норильского никеля" третьей стороне. При этом чиновники отмечают, что государство не намерено национализировать актив.
