
Брэд Питт отказался от главной роли в фильме "Потерянный город Зет" (Lost City of Z), сообщается на сайте JoBlo.Анонсированный в 2008 году фильм основан на одноименной книге американского журналиста Дэвида Гранна. Отметим, что на момент анонса книга еще не была издана - она поступила в продажу только в 2009 году. Работа Гранна, в свою очередь, основана на реальных событиях и рассказывает о пропавшей в 1925 году в центральной Бразилии экспедиции британского исследователя Перси Фосетта.Полковник Фосетт в период с 1906 по 1925 год совершил несколько экспедиций в Южную Америку. Целью последнего путешествия был поиск некоего затерянного города. Однако экспедиция не вернулась, судьбу ее участников установить не удалось.В фильме "Потерянный город Зет" Фосетта должен был сыграть именно Брэд Питт. Кроме того, актер планировал стать продюсером проекта. Однако работа над фильмом застопорилась (предположительно из-за финансовых разногласий между компанией Paramount и режиссером ленты Джеймсом Грэем). Видимо, поэтому Питт и отказался от роли. При этом он продолжает числиться продюсером фильма.
