
Семь из десяти московских префектов сохранили свои посты. Распоряжение о их переназначении подписал мэр Москвы Сергей Собянин, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в администрации города.На своих местах на год остались следующие префекты: Алексей Челышев (ЮЗАО), Георгий Смолеевский (ЮАО), Анатолий Смирнов (Зеленоградский округ), Ирина Рабер (СВАО), Николай Евтихиев (ВАО), Владимир Зотов (ЮВАО) и Юрий Алпатов (ЗАО).Поменялись в Москве главы Центрального, Северо-Западного и Северного округов. Ими соответственно стали Сергей Байдаков, Виктор Дамурчиев и Владимир Силкин, сменивший на посту Олега Митволя.Сменив на посту мэра Юрия Лужкова, руководившего Москвой более 17 лет,  Сергей Собянин провел несколько кадровых перестановок. В Москве появился заместитель мэра по транспорту, а также новые руководители ряда департаментов. Кроме того, мэр оставил себе только одного первого зама - Владимира Ресина.
