
В подмосковном Королеве от передозировки наркотиков умер вор в законе Максим Амадян по кличке Макс Тбилисский. Об этом 5 июля сообщает агентство "Интерфакс".Как стало известно журналистам, 40-летний уроженец Тбилиси скончался 2 июля от передозировки метадона. По данным агентства "Прайм крайм", 6 июля тело Амадяна отправят в Тбилиси для захоронения.Первую судимость Амадян получил в Грузии в 1995 году - тогда ему дали восемь лет за покушение на убийство. Являясь езидом, Амадян завоевал большой авторитет в "езидской" преступной группировке. В 2000 году его амнистировали, и в 2001 году он переехал в Ярославскую область РФ. Войдя в местную группировку езидов, он стал контролировать наркоторговлю и незаконный оборот алкоголя.Макс Тбилисский не имел российского гражданства и регистрации. В 2005 и 2007 годах его задерживали в Москве за использование подложных документов, но в обоих случаях он был приговорен к наказанию, не связанному с реальным лишением свободы. В Королев Амадян переехал недавно. Вор в законе был наркозависимым, и подмосковные правоохранительные органы сумели установить канал, по которому он получал наркотики. Однако привлечь его к ответственности они не успели.
