
Избранный в парламент Бразилии клоун Франсиско Силва по прозвищу Тиририка прошел тест на грамотность и сможет занять место в парламенте. Об этом сообщает BBC News.Суд признал, что Тиририка продемонстрировал достаточную способность понимать содержание текста. Вместе с тем, как выяснилось, пишет депутат с трудом. Судья подчеркнул, что право занимать место в парламенте согласно бразильским законам не имеет лишь совершенно неграмотный человек.Силву заподозрили в неграмотности незадолго до выборов. Журналисты попросили его прочитать вопросы с листа бумаги, сделать этого он не смог. По решению суда после выборов Силву обязали пройти тест на грамотность.Одним из слоганов его предвыборной компании был "Хуже уже не будет". "Что делает федеральный депутат? - спрашивал Тиририка. - Честно говоря, не знаю. Но проголосуйте за меня, и я это выясню для вас".В ходе выборов, состоявшихся 3 октября 2010 года, за 45-летнего Силву отдали голоса больше избирателей, чем за какого-либо другого кандидата. За него проголосовали более 1,3 миллиона человек.По оценке экспертов, победе Тиририки способствовало разочарование избирателей в политике после коррупционных скандалов.
