
Следственный комитет при прокуратуре РФ предъявил обвинение в убийстве бывшему главе села Парень Камчатского края Николаю Сулыме. Об этом 2 июля сообщается на сайте ведомства.Обвинение предъявлено по 105-й статье УК РФ ("Убийство"). По версии следствия, 25 июня Сулыма с обрезом ружья "ТОЗ-63" пришел в здание администрации Пенжинского района края и застрелил председателя районного совета депутатов Анатолия Гончарова. После этого убийца с повинной явился в милицию.Мотивом преступления, по основной версии, стали личные неприязненные отношения. Сулыма и Гончаров враждовали на протяжении 18 лет. Глава села обвинял депутата в недобросовестном исполнении обязанностей. В частности, депутат неоднократно отвечал отказом на просьбы Сулымы вывезти на лечение жителя Пареня, больного туберкулезом. А 18 июня 2010 года Гончаров после длительных усилий добился увольнения Сулымы с должности главы села.Вскоре после убийства Гончарова, 28 июня, сгорел дом, в одной из трех квартир которого проживал Сулыма, а 29 июня была сожжена принадлежавшая ему баржа. При обоих пожарах никто не пострадал. Причины возгорания пока не установлены.Парень - старинное корякское селение. В прошлом там изготавливали известные паренские ножи. По данным сайта администрации Камчатского края, в 1986 году это село пытались закрыть, но часть жителей категорически отказалась покинуть селение.Интернет-издание GZT.RU осенью 2009 года написало, что социальная обстановка в селе Парень является напряженной. Там нет магазина, медицинского работника, радио, телевидения и газет. Добраться до районного центра (за 200 километров) можно только на вертолете. У всех 60 жителей села просрочены паспорта. В селе есть только один сотовый телефон, причем на нем нет денег и он может только принимать входящие вызовы.
