
Правительство России передало в ведение Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка ряд активов, в том числе федеральное казенное предприятие "Союзплодоимпорт", говорится в официальном сообщении пресс-службы правительства. Именно "Союзплодоимпорт" владеет правами на ряд государственных товарных знаков, например, на водочный бренд Stolichnaya и коньячный бренд "Московский".Ранее "Союзплодоимпорт" находился в ведении Росимущества. В связи с чем предприятие решили отдать другому ведомству, в пресс-релизе правительства не сообщается.Напомним, что "Союзплодоимпорт" в течение нескольких последних лет судится с производителями алкоголя за использование тех или иных марок. В 2010 году часть споров была урегулирована. Так, в апреле сообщалось, что "Союзплодоимпорт" перестал судиться за "Советское шампанское".В мае 2010 года СМИ передавали, что "Союзплодоимпорт" намерен возродить производство водки "Русская", которая была популярна в 1980-х годах.Помимо "Союзплодоимпорта", в ведение Росалкогольрегулирования перешли также ФГУП "ЦентрИнформ" и внешнеэкономическое объединение "Союзплодоимпорт". Первые предприятие находилось под контролем Федеральной налоговой службы, а второе - Министерства сельского хозяйства.
