
На юге Демократической республики Конго загорелось и перевернулось судно, перевозившее топливо и пассажиров. Как передает Associated Press, по непроверенным данным, основанным на показаниях выживших пассажиров, в результате катастрофы погибло около 200 человек.Точное число находившихся на борту неизвестно. По словам представителя местных властей, спасшиеся члены экипажа не смогли сообщить количество перевозимых людей, а список пассажиров, вероятнее всего, сгорел во время пожара.Один из спасшихся пассажиров рассказал журналистам, что после того, как судно загорелось, люди начали прыгать в воду, пытаясь спастись вплавь. Однако, насколько ему известно, добраться до берега удалось не более чем 15 из них.Катастрофа произошла в ночь на воскресенье, 5 сентября, на реке Касаи (приток реки Конго), в 70 километрах от города Чикапа, расположенного к северу от границы с Анголой.Как удалось выяснить AP, у судна загорелся двигатель. Кроме того, известно, что оно было загружено большим количеством емкостей с топливом. Чем было вызвано возгорание, остается, однако, неясным.Сообщается также, что полиция арестовала двух моряков с затонувшего судна и начала расследование инцидента.
