
В России законодательно запретят использовать в текстах объявлений о вакансиях ограничений по возрасту, полу, месту проживания и гражданству соискателя. Газета "Коммерсант" пишет, что законопроект, принятие которого приведет к запрету использования дискриминационных критериев при приеме на работу, внесен в Госдуму.Законопроект, запрещающий работодателям  распространять скрытые формы трудовой дискриминации, которые проявляются еще до приема на работу, внесен в Госдуму депутатами Самарской областной думы. Нарушителей законопроекта авторы законопроекта предлагают наказывать штрафом от 2 до 50 тысяч рублей. При этом под угрозу быть оштрафованным может попасть и СМИ, в котором будет опубликована вакансия.По данным Центра социально-трудовых прав, в 2007 году 73 процента вакансий содержали дискриминационные критерии, в 2009 году - 69 процентов. Самыми распространенными являются требования к возрасту, полу и месту жительства. С 2007 по 2009 год увеличилось число объявлений с требованиями о гражданстве. "Коммерсант" отмечает, что в "группу риска", как правило, попадают женщины с маленькими детьми, молодые специалисты и люди старше 45 лет.Специалисты рынка труда отмечают, что работодатели не прекратят дискриминировать соискателей, а новый законопроект никак не повысит шансы кандидата быть трудоустроенным. Законопроект стоит рассматривать как символический акт, который показывает, что государство озабочено проблемой дискриминации при приеме на работу.Стоит отметить, что в 2007 году аналогичную инициативу Роструда уже заблокировало антимонопольное ведомство.
