
На западе Москвы из машины реставратора похитили картину Константина Коровина, сообщает "Интерфакс" 5 марта. Угрожая реставратору ножом и пистолетом, злоумышленники пристегнули его к рулю пластиковыми наручниками, после чего забрали из багажника картину и скрылись. Пострадавший оценил стоимость похищенного полотна в 20 тысяч долларов.Как рассказал ИТАР-ТАСС представитель ГУВД Москвы, грабители совершали преступление в состоянии наркотического опьянения. По его словам, изначально они собирались похитить из багажника машины запасное колесо и ничего не знали о находящейся там картине. По факту преступления возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 162 УК РФ (разбой).Источник в московской милиции рассказал РИА Новости, что картина принадлежит жительнице Москвы, которая нашла ее у себя на даче, разбирая вещи после смерти матери. Полотно находилось в очень плохом состоянии, однако после реставрации его оценочная стоимость должна была вырасти до нескольких десятков тысяч долларов.Известный живописец и театральный художник Константин Коровин (1861-1939) являлся ярким представителем русского импрессионизма. К числу известных работ художника принадлежат пейзажи "Гавань в Норвегии", "Ручей святого Трифона в Печенеге", "Мурманский берег". С 1900 года он работал художником-декоратором в Большом театре где оформил свыше 50 опер и балетов, в том числе "Жизнь за царя", "Руслан и Людмила", "Князь Игорь", "Евгений Онегин", "Дон Кихот", "Лебединое озеро", "Щелкунчик" и другие.Полотна Коровина пользуются спросом на рынке искусств. Так, в мае 2005 года Sotheby's удалось продать его пейзаж "Гурзуф летом" за 1,9 миллиона долларов, что в 12 раз превысило стартовую цену картины.
