
Товарооборот в Киргизии из-за закрытых границ с Узбекистаном и Казахстаном сократился более чем на 50 процентов. Об этом заявил президент местной Ассоциации рынков, предприятий торговли и сферы услуг Сергей Пономарев, передает агентство REGNUM.Пономарев отметил, что за месяц местные предприниматели потеряли миллиарды сомов (100 сомов - это приблизительно 2,2 доллара). По его словам, от закрытых границ страдают сотни тысяч предпринимателей, так как около 60 процентов торговцев на рынках Казахстана - это жители Киргизии, передает портал AKI Press.Пономарев также предположил, что Казахстан и Узбекистан не открывают границы, так как, "возможно, имеет место быть экономическая блокада".Казахстан закрыл границу с Киргизией 7 апреля, а Узбекистан - 8-го. Это произошло из-за массовых беспорядков в Бишкеке и смены власти в стране - правительство Киргизии под давлением оппозиции ушло в отставку, а президент Курманбек Бакиев бежал из столицы.
