
Правительство Украины намерено выровнять пенсионный возраст у мужчин и женщин в течение 10 лет, начиная с 2011 года. Соответствующий законопроект будет направлен в Верховную Раду до конца сентября 2010 года с тем, чтобы он начал действовать до конца 2010 года. Об этом говорится в меморандуме украинских властей Международному валютному фонду, сообщает "Интерфакс".Сейчас пенсионный возраст на Украине составляет 55 лет у женщин и 60 - у мужчин. Выравнивать пенсионный возраст на Украине правительство будет постепенно, с шагом в шесть месяцев раз в полгода. В будущем общий пенсионный возраст предлагается приблизить к европейским стандартам, то есть к 65 годам. Это, как ранее отмечали СМИ, коснется лишь тех граждан Украины, которым к 2012 году будет менее 35 лет.Данный законопроект является одним из базовых соглашений программы сотрудничества Киева с МВФ, в рамках которой фонд планирует выделить Украине 15,3 миллиарда долларов.Предполагается, что увеличение пенсионного возраста у женщин, как и другие реформы пенсионной системы, позволят Украине сократить расходы Пенсионного фонда.В ООН ранее подсчитали, что если Киев оставит пенсионный возраст без изменений, то к 2050 году на каждых 10 граждан трудоспособного возраста в Украине будет приходиться не 4, а 8 пенсионеров. При этом количество пенсионеров на четверть превысит численность плательщиков пенсионных взносов.
