
Гендиректор южноосетинского государственного предприятия "Алутон" Руслан Шарипов более десяти лет назад был объявлен в розыск за кражу. Об этом сообщает ИА REGNUM со ссылкой на МВД РФ. По информации агентства, в розыске он находится до сих пор.
Что конкретно было украдено, не уточняется. Известно только, что дело о краже было возбуждено в 1998 году в Челябинске.
В самой Южной Осетии руководство РГУП "Алутон" обвиняют в растрате и незаконном предпринимательстве.  На гендиректора Руслана Шарипова и главного бухгалтера Анну Галкину заведено уголовное дело. При этом дело, как сообщается, осетинская прокуратура возбудила на основании российского Уголовного кодекса.
По информации прокуратуры, предприятие занималось производством пива, не имея на это лицензии. При этом выручка от продажи в размере 800 тысяч рублей, как утверждается на сайте южноосетинского комитета информации, в бухгалтерию не поступила.
В настоящее время Шарипов, по данным прокуратуры, находится за пределами Южной Осетии. С некоторых сотрудников компании взяты подписки о невыезде. Автотранспорт, принадлежащий РГУП "Алутон", арестован решением суда.
