
Телеканал "Россия" и студия "ТРИТЭ" приступили к съемкам фильма "Шпионский роман" по одноименной книге Бориса Акунина, пишут "Известия".Режиссером проекта выступает Алексей Андрианов, для которого это дебют на большом экране. Главные роли в фильме исполняют Владимир Епифанцев (немецкий шпион по кличке "Вассер"), Даниил Козловский (Дорин) и Федор Бондарчук в роли старшего майора Октябрьского.Действие ленты разворачивается в 1941 году. Советская разведка пытается выяснить, планирует ли Германия нападение, в то время как немецкие шпионы проводят сложную контроперацию по дезинформации руководства СССР. В центре событий оказывается молодой человек по фамилии Дорин и старший майор Октябрьский, на которого написан донос.В фильм будут добавлены элементы фантастики. Так, в небе над Москвой будут видны гигантские дирижабли, а на месте Храма Христа Спасителя будет стоять так и не построенный в действительности Дворец Советов. Все несуществующие объекты дорисуют при помощи компьютерной графики.Выход ленты запланирован на 2011 год.  Вслед за фильмом последует телеверсия, которая будет состоять из четырех серий.
