
Казахская авиакомпания Air Astana 8 апреля отменила рейсы по маршруту Алма-Ата – Бишкек – Алма-Ата. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу перевозчика. Другие авиакомпании об отмене рейсов в Бишкек пока не объявляли.Air Astana решила приостановить полеты, опасаясь за безопасность пассажиров, совершающих рейсы по данному маршруту. Компания планирует не летать в Бишкек по крайней мере до 19 апреля.Air Astana также подчеркивает, что все пассажиры, желающие сдать или поменять билеты, могут произвести обмен без выплаты штрафов.Акции протеста и массовые беспорядки, которые привели к отставке правительства, начались в Киргизии 6 апреля. 8 апреля в стране объявили о создании временного правительства во главе с лидером оппозиции Розой Отунбаевой. Его поддержали армия и милиция.В Бишкеке оппозиция захватила здание правительства, аэропорт и другие административные учреждения. По последним данным, в результате беспорядков в Киргизии погибли более 75 человек, более тысячи человек ранены.
