
Игроки и тренеры сборной Аргентины по футболу отказались от встречи с президентом страны Кристиной Киршнер. Президент пригласила к себе команду после чемпионата мира в ЮАР, но члены сборной посчитали, что они недостойны такой чести, сообщает AFP. На ЧМ-2010 сборная Аргентины в 1/4 финала проиграла Германии (0:4).Об отказе команды рассказала сама Киршнер. По словам президента, она позвонила главному тренеру Диего Марадоне вскоре после поражения команды от немцев, но наставник не смог поговорить с ней, так как он плакал. Киршнер добавила, что она не согласна с мнением о том, что сборная недостойна встречи с президентом.Глава аргентинского государства выразила поддержку всей команде и лично Марадоне. По словам Киршнер, она будет ждать встречи с футболистами и тренерами сборной. Когда может состояться эта встреча, не уточняется.Вскоре после того, как аргентинская команда вернулась на родину, Марадона дал понять, что покинет пост главного тренера. Чемпион мира 1986 года заявил, что его "цикл подошел к концу", и добавил, что он отдал команде все, что у него было. Официально об отставке Марадоны объявлено не было.
