
Пакистанское крыло террористической сети "Талибан" взяло на себя ответственность за организацию неудавшегося теракта на центральной площади Нью-Йорка. Об этом сообщает агентство Reuters.Соответствующее заявление появилось в воскресенье, 2 мая, на одном из исламистских сайтов в Интернете. AFP со ссылкой на мониторинговую организацию SITE уточняет, что видеозапись с заявление террористов была размещена на сервисе YouTube.В сообщении талибы указали, что теракт должен был стать возмездием Западу за недавнюю гибель двоих влиятельных боевиков и других "мусульманских мучеников".Напомним, теракт, о котором идет речь, был предотвращен на Таймс-сквер в Нью-Йорке вечером в субботу по местному времени (4:00 воскресенья по московскому). Уличный продавец футболок сообщил в полицию о подозрительном автомобиле Nissan Pathfinder, из багажника которого шел дым.На место происшествия прибыли полицейские и взрывотехники, площадь была оцеплена, а люди - эвакуированы. В машине нашли самодельное взрывное устройство, состоявшее из трех баллонов с пропаном, двух канистр с бензином, фейерверков, проводов и часовых механизмов. Бомбу обезвредили, а заминированный автомобиль вывезли с Таймс-сквер, после чего оцепление с площади было снято.
