
Южная Корея заявила о намерении разрабатывать свою космическую программу совместно с США, Японией и другими странами, сообщает корейское агентство Yonhap News. До сих пор партнером Кореи в создании спутников и ракет-носителей была Россия.Российские специалисты из НПЦ имени Хруничева помогали корейским коллегам в создании первой ракеты-носителя KSLV-1 (Korea Space Launch Vehicle-1). В августе 2009 года KSLV-1, на борту которой находился первый южнокорейский спутник STSAT-2, стартовала с космодрома Наро. Из-за того, что второй обтекатель ракеты не был сброшен в заданное время, спутник не вышел на орбиту и упал обратно на Землю. Причинами неудачного запуска были названы конструкционные недостатки и проблемы с электрическими контактами и сетями.Несмотря на неудачу, министр образования, науки и технологий Южной Кореи заявил, что страна не намерена прекращать сотрудничество с Россией.Второй запуск KSLV-1 намечен на май 2010 года. Параллельно с подготовкой к этому событию корейские инженеры работают над созданием еще одной ракеты - KSLV-2. Планируется, что все ее детали будут изготовлены в Корее, а не импортированы (часть деталей KSLV-1 была сделана в России). Запуск KSLV-2 предварительно намечен на 2018 год.
