
Капитан сборной Германии по футболу Михаэль Баллак сломал скулу аргентинскому защитнику Мартину Демичелису во время товарищеского матча двух команд, состоявшегося 3 марта в Мюнхене. На десятой минуте второго тайма Баллак случайно попал Демичелису коленом в лицо во время борьбы за верховой мяч, сообщает Reuters.Инцидент произошел в штрафной площади сборной Аргентины. Демичелиса унесли с поля на носилках, и в игру он не вернулся. Врач аргентинской команды Донато Вильяни в интервью телеканалу TyC Sports рассказал, что Демичелису, выступающему за мюнхенскую "Баварию", потребуется операция. К началу чемпионата мира в ЮАР он успеет вернуться в строй.Матч Германия - Аргентина завершился со счетом 1:0 в пользу южноамериканской сборной. Единственный гол в конце первого тайма забил нападающий мадридского "Реала" Гонсало Игуаин.
