
Lockheed Martin приступила к испытаниям усовершенствованной версии своего экзоскелета HULC, говорится в пресс-релизе американской компании. В рамках испытаний будет проверяться работоспособность экзоскелета в условиях, приближенных к боевым. В частности, устройство пройдет проверку на способность поднимать тяжелые грузы, а также на устойчивость к факторам окружающей среды.Так, HULC предстоит пройти проверку песком, высокой температурой и влажностью, а также дождем - одними из состояний окружающей среды, в которых придется выполнять задания военным. Кроме того, частью испытаний станет и тредмил-тест - оценка нагрузки на сердечно-сосудистую систему оператора экзоскелета при работе с тяжелыми предметами. Экзоскелету также предстоит выдержать и динамические нагрузки.В усовершенствованном HULC используются стандартные армейские аккумуляторные батареи, делающие его автономным. Устройство также получило дополнительную защиту от вредных факторов окружающей среды и обновленное программное обеспечение, при помощи которого компьютер HULC рассчитывает нагрузку и проводит синхронизацию движений оператора и экзоскелета. Предполагается, что в новом экзоскелете оператор сможет приседать, ползать, а также поднимать грузы выше головы.Еще одним существенным нововведением стала унификация размеров экзоскелетов - устройство получило специальную систему креплений, благодаря которой любой оператор сможет "подгонять" HULC под себя без использования специальных инструментов.Помимо Lockheed Martin разработкой экзоскелета в США занимается компания Raytheon. В конце сентября 2010 года она представила собственный экзоскелет второго поколения XOS2, отличающийся от предыдущего XOS1 лучшей защищенностью от воздействия факторов окружающей среды, увеличенной грузоподъемностью, сокращенным временем реакции на действия человека и вдвое меньшим потреблением энергии.
