
Один из лидеров чеченских сепаратистов Ахмед Закаев опроверг информацию о получении от Джорджа Сороса десяти миллионов долларов на проведение Всемирного чеченского конгресса в Польше. С таким заявлением Закаев выступил в эфире "Эха Москвы"."Это очередная очень дешевая пропаганда по дискредитации тех, кто сегодня пытается достичь мира в Чеченской республике именно политическими методами, отказываясь от силовых", - заявил Закаев.Во время проведения чеченского конгресса в сентябре 2010 года Закаев, который объявлен Россией в международный розыск, был задержан польской полицией, но позднее освобожден.О получении Закаевым денег от Сороса рассказал другой лидер чеченских сепаратистов Доку Умаров. Его заявление было размещено на одном из сайтов боевиков. Умаров утверждает, что целью чеченского конгресса, который Закаев организовал якобы на деньги Сороса, был раскол в рядах боевиков. Ранее в попытке раскола Умаров уже обвинял трех полевых командиров - Асланбека Вадалова, Хусейна Гакаева и Тархана Газиева.В августе 2010 года Умаров в видеообращении заявил о сложении своих полномочий, однако позднее отказался от своих слов.
