
Бывшему начальнику ОВД "Царицыно" Денису Евсюкову, осужденному на пожизненное заключение, отказано в просьбе о переводе в колонию "по месту жительства". Такое решение принял 2 ноября Замоскворецкий суд Москвы, сообщает РИА Новости.Евсюков просил перевести его поближе к дому, мотивируя это тем, что условия Крайнего Севера оказывают негативное воздействие на состояние его здоровья. Бывший милиционер отбывает пожизненный срок в колонии, расположенной в поселке Харп, который находится за Полярным кругом в Ямало-Ненецком автономном округе.Представитель Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН), присутствовавший на судебном заседании, пояснил, что, во-первых, в материалах дела ничего не говорится о том, что Евсюков не может отбывать наказание в условиях Крайнего Севера по состоянию здоровья, а во-вторых, лица, осужденные пожизненно, не могут выбирать место заключения.Представитель Евсюкова в суде не присутствовал.Также в Замоскворецком суде и тем же судьей 2 ноября будет рассмотрена аналогичная жалоба родителей Евсюкова, которые требуют перевода сына в регион их проживания или соседний регион. Предыдущие слушания по этой жалобе были назначены 14 октября, однако ни заявители, ни их представители не явились в суд.Евсюков был осужден на пожизненное лишение свободы в феврале 2010 года. Он был признан виновным в убийстве двух человек и покушении на убийство 22 человек.В ночь на 27 апреля 2009 года после празднования своего дня рождения Евсюков открыл стрельбу по персоналу и посетителям одного из супермаркетов на юге Москвы. На суде подсудимый отказался объяснять мотивы своих действий, заявив, что ничего не помнит.
