
Депутаты нижней палаты японского парламента утвердили кандидатуру бывшего министра финансов Наото Кана на пост председателя правительства. Об этом 4 июня сообщает AFP. Кана поддержали 313 из 477 участников голосования.Ранее Демократическая партия Японии, сохраняющая в парламенте большинство, выбрала Кана своим лидером. В качестве других возможных кандидатов на пост премьер-министра назывались имена экс-министра иностранных дел Кацуи Окады и бывшего министра транспорта Сэйдзи Маэхары.Бывший премьер Юкио Хатояма объявил об уходе в отставку 2 июня. Его решение было связано с падением рейтинга Демократической партии в преддверии июльских выборов в верхнюю палату японского парламента.Снижение доверия избирателей к правительству Хатоямы было вызвано, в первую очередь, тем, что премьер не смог выполнить предвыборное обещание и добиться закрытия военно-морской базы США на Окинаве. Кроме того, из-за промедления в возобновлении переговоров о принадлежности Курильских островов Хатояму упрекали в нерешительности.
