
Главный тренер сборной Ирландии по футболу Джованни Трапаттони назвал стартовый состав на матч отборочного турнира Евро-2012 против России, который состоится 8 октября в Дублине. Главной новостью стало попадание в состав защитника Ричарда Данна, который выйдет на поле, несмотря на боли в колене, пишет издание "Спорт-Экспресс".7 октября Данн, выступающий за английскую "Астон Виллу", прошел дополнительное медобследование, и врачи сказали, что он может играть. Помощник Трапаттони Марко Тарделли назвал защитника мужественным игроком и сильным человеком.Кроме Данна с первых минут на поле выйдут вратарь Шей Гивен, защитники Шон Сент-Леджер и Джон О'Ши, полузащитники Кевин Килбейн (возможно, он сыграет на левом фланге обороны), Лайам Лоуренс, Гленн Уилан, Пол Грин и Айден Макгиди, нападающие Кевин Дойл и Робби Кин.Главный тренер сборной России Дик Адвокат на предматчевой пресс-конференции заявил, что он также определился с составом, но не стал называть имена игроков, которые выйдут на поле. По словам голландского специалиста, у него хорошие предчувствия перед игрой.Матч Ирландия - Россия состоится 8 октября в Дублине, начнется в 22:45 по московскому времени и будет показан в прямом эфире на Первом канале. Команды выступают в отборочной группе В. После двух туров у Ирландии шесть очков, у России - три.
