
Клуб КХЛ "Ак Барс" из Казани потерпел поражение от одного из аутсайдеров регулярного чемпионата екатеринбургского "Автомобилиста". Матч между этими командами состоялся 4 января в Екатеринбурге и завершился победой "Автомобилиста" со счетом 3:2 по буллитам. Решающий бросок нанес Александр Гулявцев, сообщает официальный сайт КХЛ.Основное и дополнительное время матча завершилось вничью 2:2. У "Автомобилиста" шайбы забросили Виталий Ситников и Анатолий Никонцев, а у "Ак Барса" - Дмитрий Обухов и Алексей Морозов. Морозов сравнял счет за 19 секунд до конца третьего периода, когда казанцы заменили вратаря на шестого полевого игрока.В серии буллитов у "Ак Барса" промахи допустили Данис Зарипов и Морозов, а у "Автомобилиста" отличились Игорь Магогин и Гулявцев. После этого матча у казанцев стало 66 очков в 39 играх и они остались на четвертом месте в Восточной конференции. "Автомобилист" набрал 41 очко в 40 играх и занимает десятое место в Восточной конференции.Ранее 4 января в регулярном чемпионате КХЛ состоялись еще два матча. Магнитогорский "Металлург" победил "Нефтехимик" (2:1), а "Трактор" - "Ладу" (4:2).
