
Копии игровой футболки лондонского "Арсенала" с фамилией игрока сборной России Андрея Аршавина заняли пятое место по продажам в мире среди футболок всех игроков английской премьер-лиги по итогам сезона-2009/10. Об этом сообщает Eurosport. Первое место заняли футболки с фамилией форварда "Ливерпуля" и сборной Испании Фернандо Торреса.На втором месте по популярности оказались футболки "Ливерпуля" с восьмым номером, принадлежащим полузащитнику Стивену Джеррарду. Третье место заняли футболки с фамилией нападающего "Манчестер Юнайтед" Уэйна Руни.Четвертое место в списке самых продаваемых заняли футболки с фамилией партнера Аршавина по команде испанца Сеска Фабрегаса. Копии футболок других игроков "Арсенала" в десятку самых продаваемых не попали.В сезоне-2008/09 первое место по продажам также заняли футболки с фамилией Торреса. Копии футболок Аршавина по популярности были седьмыми.
