
Эксперты предварительно установили личность смертника, устроившего теракт на военном полигоне "Дальний" в Буйнакске. Как сообщается на сайте МВД Дагестана, дактилокарты террориста совпали с отпечатками пальцев жителя Ставропольского края Замира Терекбаева.Мужчина 1984 года рождения был дактилоскопирован в 2002 году на сборном пункте Ставропольского края. На тот момент он проживал в селе Андрей-Курган Нефтекумского района. Других сведений о предполагаемом террористе на сайте республиканского МВД не приводится.Ранее сообщалось, что, по предварительным данным, теракт на полигоне "Дальний" был совершен двумя террористами-смертниками. Они попытались прорваться на заминированном автомобиле в центр палаточного городка, однако водитель военного грузовика преградил им дорогу, что предотвратило большое количество жертв. Информация о том, что смертников было двое, как сообщает РИА Новости, в настоящее время уточняется.В результате теракта на месте погибли три человека, еще один впоследствии скончался в больнице. Общее количество пострадавших превысило 30 человек.Эксперты оценивают мощность взрывного устройства в сто килограммов в тротиловом эквиваленте. По одной версии, вторая бомба по каким-то причинам не сработала. По другим данным, второе устройство взорвалось на пути следования оперативников, прибывших на место теракта. Оба устройства для большего поражающего эффекта были начинены мелкими кусками металла.Выдвигалась версия, в соответствии с которой теракт был местью боевиков за ликвидацию "амира Дагестана" - лидера бандподполья Магомедали Вагабова, ответственного за теракты в московском метро в марте 2010 года.
