
Актриса Мэри Элизабет Уинстед (Mary Elizabeth Winstead), известная зрителям по фильму Квентина Тарантино "Доказательство смерти", сыграет главную роль в приквеле знаменитого фильма ужасов "Нечто". Об этом сообщается в производственном блоге издания The Hollywood Reporter.Уинстед досталась роль героини по имени Кейт Ллойд, которая описывается в сценарии как талантливый ученый-палеонтолог, получающая приглашение принять участие в исследовании корабля пришельцев, обнаруженного норвежскими полярниками подо льдами Антарктиды.Исследователям придется столкнуться с обладающей способностью менять форму инопланетной тварью, в схватке с которой большинство полярников погибнет.Постановкой картины займет голландец Маттис ван Хейнинген-младший. Съемки начнутся 15 марта в Торонто.Напомним, что оригинальный фильм Джона Карпентера рассказывал о схватке группы американских полярных исследователей с неизвестным инопланетным созданием, которое могло вселяться в любое живое существо. Фильм был снят по мотивам короткого рассказа Джона Кэмпбелла "Who Goes There?", вышедшего в 1938 году.
