
Власти Чили испытывают трудности с подсчетом жертв землетрясения, произошедшего в этой стране 27 февраля. Об этом сообщает Reuters.Ранее в четверг, 4 марта, чилийское правительство сообщило о 802 погибших в результате стихийного бедствия. Затем власти выступили с заявлением, в котором почти в четыре раза уменьшили количество жертв, сообщив о 279 погибших. При этом происхождение такой информации чилийские чиновники не уточнили.5 марта Reuters со ссылкой на представителей властей уточнило, что речь идет лишь о 279 опознанных жертвах, в то время как множество тел еще не идентифицированы. В связи с этим источники агентства назвали ранее озвученные цифры недостоверными, подчеркнув, что реальное количество жертв землетрясения еще предстоит установить.Предполагается, что неразбериха в подсчете жертв могла возникнуть из-за того, что многие люди, ранее считавшиеся пропавшими без вести (и, как зачастую бывает, погибшими), объявились и перестали считаться таковыми. Эту версию косвенно подтвердил и неназванный источник Reuters в министерстве внутренних дел Чили, сообщивший об обнаружении неопределенного числа людей, ранее числившихся пропавшими без вести.Работа чилийских властей по ликвидации последствий удара стихии подвергается критике со стороны местной общественности, отмечает агентство. Недовольство жителей Чили вызвал и тот факт, что правительство и экстренные службы не сумели адекватно оценить масштаб произошедшего землетрясения и, как следствие, своевременно на него отреагировать.Магнитуда землетрясения в Чили составила, напомним, 8,8. Подземные толчки привели к образованию цунами, которое обрушилось на побережье страны.5 марта президент Чили Мишель Бачелет объявила в стране трехдневный траур по жертвам разрушительного землетрясения.
