
Японский инвестбанк Nomura Securities, крупнейший в стране, рассматривает возможность размещения на российском рынке рублевых облигаций на сумму 200-300 миллионов долларов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в банковских кругах. По данным источника, в течение лета крупнейший японский инвестбанк вел переговоры с потенциальными организаторами размещения бумаг.Срок обращения облигаций рассматривается как небольшой. Вероятно, он составит около трех лет. О возможных ставках по обязательствам не сообщается.Ранее крупные иностранные банки не предлагали рублевые облигации инвесторам. С другой стороны, российские финансовые организации размещали номинированные в рублях обязательства за рубежом. В частности, это сделал впоследствии разорившийся инвестбанк "КИТ-Финанс" в 2008 году.Финансовая группа Nomura является одной из крупнейших кредитных организаций в мире. Ее инвестиционное подразделение - Nomura Securities - управляет активами более чем на 200 миллиардов долларов.
