
Московский футбольный клуб ЦСКА отказался продавать "Зениту" своего защитника Сергея Игнашевича, пишет издание "Спорт-Экспресс". Встреча представителей клубов состоялась на прошлой неделе, и "Зенит" был готов заплатить за футболиста сборной России не менее шести миллионов евро. Однако армейцы "категорически отказались" продавать игрока.Как отмечает "Спорт-Экспресс", приобретение высококлассного центрального защитника является одной из приоритетных задач "Зенита" на трансферном рынке. В сезоне-2010 в центре обороны питерской команды как правило играют Николас Ломбертс и Ивица Крижанац.Игнашевич, которому 14 июля исполнится 31 год, выступает за ЦСКА с 2004 года. В составе армейцев он дважды становился чемпионом России, по четыре раза выигрывал Кубок и Суперкубок страны, а в 2005 году стал обладателем Кубка УЕФА. С 2005 по 2008 год защитник был капитаном ЦСКА.В составе сборной России Игнашевич стал бронзовым призером чемпионата Европы 2008 года.
