
Следственный комитет при прокуратуре РФ  уточнил количество тел погибших горняков, обнаруженных при откачке воды на шахте "Распадская" в Кемеровской области. Следователи устанавливают личность пяти человек, а не четырех, как сообщали ранее источники в областной администрации. Об этом говорится на сайте СКП РФ.Тела пяти шахтеров обнаружены после откачки воды в районе пятого блока седьмого пласта 17 участка на глубине минус 67 метров. По словам губернатора Кемеровской области Амана Тулеева, тела остальных погибших, предположительно, находятся на более низких горизонтах, на глубине около 500 метров. губернатор заверил, что операция не будет остановлена, пока не будут найдены все тела. Поиски осуществляются силами горно-спасательной армейской части.Катастрофа на крупнейшей в России угольной шахте "Распадская" произошла в мае 2010 года. В результате двух взрывов погибли 73 человека, учитывая пятерых найденных 2 октября. Еще 18 человек числятся пропавшими без вести. Из примерно 360 человек, находившихся на шахте в момент ЧП, 267 удалось вывести на поверхность после первого взрыва. Однако второй взрыв, случившийся несколько часов спустя, отрезал группу оставшихся под землей шахтеров и спасателей.Директор шахты "Распадская" Игорь Волков после катастрофы ушел в отставку, а позже ему были предъявлены обвинения в нарушении техники безопасности. Ущерб от аварии на шахте оценивается в 8,6 миллиарда рублей. Восстановительные и поисковые работы на месте инцидента продолжаются.
