
Почтовый банк, который может стать самым крупным в стране по количеству отделений, должен заработать в начале 2011 года. Об этом заявил глава "Юникредит Банка" Михаил Алексеев, передает РИА Новости. "Юникредит" является одним из претендентов на участие в капитале Почтового банка.Новую финансовую организацию в России создает госкорпорация ВЭБ совместно со Связь-банком. Кроме того, государственные структуры хотят привлечь в проект частного инвестора, который купил бы не менее 25, но не более 50 процентов акций нового банка. Ожидается, что инвестор поможет государству технологиями и средствами для оплаты уставного капитала Почтового банка.ВЭБ получил семь заявок от частных финансовых организаций на участие в проекте. По итогам рассмотрения этих заявок в шорт-листе осталось три претендента: "Юникредит", "Русский стандарт", а также Номос-банк и ХКФ Банк, подавшие совместную заявку.По планам ВЭБа, отделения Почтового банка откроются в большинстве отделений "Почты России". Таким образом планируется повысить доступность финансовых услуг для жителей в глубинке. Всего на проект государство планирует потратить от 5 до 10 миллиардов долларов.
