
В заливе Сан-Франциско разбился частный двухмоторный самолет, сообщает агентство Associated Press. В результате катастрофы погибли три человека.Самолет Beechcraft Queen Air, принадлежавший 92-летнему бизнесмену Роберту Боррману, упал в воды залива недалеко от берега, на небольшой глубине. На пляже рядом с местом падения самолета было обнаружено тело 40-летней женщины. Тела еще двух человек - пилота и его спутницы - оставались в кабине. Имена погибших не называются. Причины катастрофы самолета, вылетевшего из аэропорта Сан-Карлос, пока не уточняются.Водолазы пока не могут приступить к извлечению обломков самолета из-под воды, поскольку проведение таких работ временно запрещено. Поводом для этого стала утечка сточных вод в воды залива, произошедшая на прошлой неделе.
