
С 2010 года армейские соединения, части и подразделения в Чечне, Дагестане и Ингушетии будут комплектоваться не только служащими по контракту военными, но и призывниками - рядовыми и сержантами. Об этом сообщает "Независимая газета", ссылаясь на информированный источник в Генштабе ВС РФ. Квота на контрактников на Северном Кавказе будет даже уменьшена.По словам собеседника журналистов, сразу после призыва военнослужащих направлять на Кавказ не будут, а вот после окончания учебного подразделения - вполне вероятно. Более того, по его данным, первые группы срочников уже направлены в южные гарнизоны, в частности, - в три мотострелковые бригады в Чечне.Возможность службы по призыву в Чечне, Дагестане и Ингушетии предусмотрена и в приказе министра обороны "О предоставлении дополнительных гарантий и компенсаций военнослужащим и лицам гражданского персонала Вооруженных сил РФ, участвующим в контртеррористических операциях и обеспечивающим правопорядок и общественную безопасность на территории Северо-Кавказского региона РФ" от 13 января 2010 года, пишет "НГ". Приказ приравнивает оклады для призывников, служащих в этих регионах, к жалованью контрактников.В февральском интервью телеканалу Russia Today начальник Генштаба Николай Макаров заявил, что служба по призыву останется в армии, а контрактная часть вообще будет уменьшена. "Мы пришли к пониманию, что контрактник должен готовиться по совсем иным методам, чем это было ранее. Поэтому сейчас на контракт мы берем только сержантов, которых обучаем два с половиной года", - цитирует генерала газета.
