
В Азербайджане вынесен приговор солдатам, обвиненным в убийстве командиров, а также в "аморальном поведении в отношении сослуживцев". Об этом сообщает АПА.
По решению Военного суда по тяжким преступлениям, двое из трех подсудимых — Эмин Рагимов и Тогрул Багиров — осуждены пожизненно. Еще один — Юсиф Юсифов — получил 15 лет тюрьмы.
Военнослужащие из мести застрелили командира взвода, лейтенанта Эльшана Тагиева, который, по информации агентства, расследовал случаи "аморальных насильственных действий", совершенных упомянутыми солдатами в отношении сослуживцев. Был также убит его заместитель, прапорщик Рамал Эмрахов.
Убийства были совершены 18 июля 2009 года. При этом трое солдат воспользовались похищенными автоматами.
Против подсудимых, как отмечает агентство, были выдвинуты обвинения по таким статьям, как "убийство", "грабеж", "насильственные действия сексуального характера", "насильственные действия в отношении начальника, совершенные в военное время или в боевой обстановке", "нарушение правил несения боевого дежурства".
Всего по этому делу в качестве пострадавших проходили более 20 человек.
