
Командование Воздушно-десантных войск, ветераны и действующие десантники 2 августа приняли участие в торжествах на Красной площади, посвященных дню памяти пророка Илии, "небесного покровителя" ВДВ. Об этом сообщает "Интерфакс".Днем в храме Ильи Пророка на Ильинке прошла праздничная литургия. Ее совершил глава синодального Комитета по взаимодействию с казачеством епископ Павлово-Посадский Кирилл. После богослужения владыка поздравил присутствовавших с двойным праздником: Ильиным днем и днем ВДВ. Кирилл призвал в дни, "когда центральную часть России постигло страшное бедствие, когда ее опустошают засуха и пожары", молиться Илье-пророку.После службы прихожане храма и представители ВДВ прошли крестным ходом от храма до Лобного места, где был совершен праздничный молебен.Традиционно день ВДВ отмечается в России 2 августа. В день праздника действующие десантники и военнослужащие запаса собираются большими группами в общественных местах и устраивают массовые гуляния. Зачастую празднование сопровождается распитием крепких напитков, нарушениями правопорядка, хулиганством и мелкими нарушениями вроде купания в фонтанах.
