
Торгово-промышленная палата Костромской области к 23 февраля разослала своим сотрудникам поздравительную открытку с изображением атомной подводной лодки "Курск". Об этом пишет свежий номер журнала "Коммерсант-Власть".Открытка с затонувшей 10 лет назад АПЛ была разослана по электронной почте. Сколько людей получили такое поздравление, неизвестно.Ранее скандал, связанный с 23 февраля, произошел в Иркутске. "Единая Россия" организовала в городе праздник, на котором в качестве одного из развлечений был размещен пейнтбольный тир. В виде одной из мишеней в нем был установлен постер к фильму "Мы из будущего" с изображением капитана Советской Армии.Позже иркутское региональное отделение партии пообещало разобраться с этим инцидентом.В прошлом день защитника Отечества также оказывался в центре скандалов. В 2006 году "Коммерсант-Власть" писал о том, что в преддверии праздника вся Москва оказалась увешана плакатами с изображениями американского линкора "Миссури"; истребителя Су-30МК, разбившегося в 1999 году на авиасалоне в Ле-Бурже; французского танка AMX-30; американского танка M48; индийского фрегата "Тришул" и американского авианосца.Одновременно с этим в калининградской газете "Каскад-подробности" было опубликовано поздравление, проиллюстрированное изображением немецкого танка "Тигр". Позже редакция издания принесла ветеранам свои извинения.
