
Президент Грузии Михаил Саакашвили предложил направить деньги, изъятые у задержанных 2 июня наркоторговцев, на покупку личных компьютеров для первоклассников. Об этом 4 июня сообщает "Новости - Грузия" со ссылкой на пресс-секретаря президента Манану Манджгаладзе.Сумма изъятых у подозреваемых в наркоторговле лиц денежных средств составляет 1,7 миллиона евро. Деньги обнаружились в теплице у дома одного из пятерых задержанных, расположенном в селе Гегути на западе Грузии.Всего по делу о поставках наркотиков из стран Центральной и Латинской Америки в Турцию через Грузию были арестованы пять человек. Причастным к этому делу также называют Захария Калашова, который приговорен испанским судом к 7,5 годам тюрьмы. Организатором цепочки поставок грузинские следователи считают некоего Нугзара Бочошвили.С обещанием подарить всем первоклассникам персональные компьютеры, которые "не тонут в воде и не бьются", грузинский президент выступил в апреле 2010 года. Первая партия таких компьютеров должна быть передана школьникам уже 1 сентября.
