
Украинский государственный авиастроительный концерн "Антонов" намерен до 2024 года поставить заказчикам 340 новых самолетов семейства Ан-148. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление президента и генерального конструктора "Антонова" Дмитрия Киву.Сейчас авиакомпании России и Украины ("АэроСвит" и ГТК "Россия") эксплуатируют три самолета Ан-148. При этом авиаперевозчики Украины и России, стран Азии, Африки и Латинской Америки уже выразили намерение приобрести около 70 самолетов Ан-148.На Украине сборкой Ан-148, напомним, занимается "Антонов", а в России производство самолетов ведется на Воронежском акционерном самолетостроительном обществе (ВАСО).В начале 2010 года газета "Коммерсант" со ссылкой на документы Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) писала, что до 2015 года Россия намерена изготовить и продать 110 лайнеров Ан-148. "Ильюшин Финанс", занимающаяся продажами Ан-148 в России, уже собрала на этот самолет 60 твердых заказов.При этом ВАСО, которое входит в ОАК, в марте предупредило заказчиков, что на треть сократит поставки Ан-148 в 2010 году - с 9 до 6 лайнеров.
В соответствии с планом в этом году ВАСО собиралось выпустить девять лайнеров, в 2011 году - 16, а в 2012 году - 24. После 2012 года ежегодно будет собираться 24 самолета Ан-148.Ан-148 является двухдвигательным реактивным самолетом, способным совершать полеты на расстояние до 4,4 тысячи километров. Вместительность салона лайнера составляет от 70 до 90 пассажиров. Стоимость Ан-148 составляет 24-30 миллионов долларов.В конце апреля 2010 года  состоится первый полет самолета Ан-158, модификации Ан-148 на 99 мест.
