
Comedy Club Production (CCP) увеличила свою долю в компании 7 Art, которая занимается производством "Интернов" и "Универа", до 74 процентов, сообщает "Коммерсант".Известно, что доли двух владельцев из четырех - Семена Слепакова и Вячеслава Дусмухаметова - уменьшились с 24,5 процентов до 13. Таким образом, в руки Гарика Мартиросяна и Артура Джанибекяна перешло 23 процента акций в дополнение к уже имевшимся у них 51 проценту. Покупка была осуществлена через головной офис компании Comedy Club Production, зарегистрированный в Сингапуре.По словам Джанибекяна,  стоимость 7 Art составляет 58,1 миллиона долларов (некоторые эксперты, например, генеральный продюсер холдинга "СТС Медиа" Вячеслав Муругов, считают эту оценку завышенной). Таким образом, Слепаков и Дусмухаметов могли получить по 6,7 миллиона долларов. Точная сумма сделки остается тайной.Артур Джанибекян подчеркивает, что благодаря новой сделке CCP стал крупнейшим производителем комедийного контента в стране. При этом, по мнению экспертов, подобная консолидация активов увеличивает зависимость ТНТ от одного производителя, в данном случае CCP. Примечательно, что "Интерны" и "Универ" - одни из самых успешных проектов канала.
