
В "Домодедово", крупнейшем аэропорте Московского авиаузла, решено не строить третью взлетно-посадочную полосу (ВПП). Вместо этого не позже 2014 года решено реконструировать одну из действующих полос. Газета  "Коммерсант" пишет, что аэропорт, оставшись на время с одной ВПП, может не справиться с пассажиропотоком и потерять часть базирующихся авиакомпаний.Порядок финансирования инфраструктуры в московских аэропортах (она принадлежит государству) был определен на совещании под председательством премьер-министра Владимира Путина, которое прошло 7 июля в аэропорту Минеральные Воды. По его итогам премьер поручил чиновникам обеспечить развитие московского авиатранспортного узла с учетом "реконструкции существующих взлетно-посадочных полос в аэропортах 'Внуково' и 'Домодедово' и строительства третьей ВПП в аэропорту 'Шереметьево'".Разработка документации строительства ВПП в Домодедово началась в соответствии с целевой программой "Модернизация транспортной системы России" и должна была завершиться до конца 2010 года. Но Росавиация на основании итогов июльского совещания приостановила исполнение госконтракта на разработку документации, заключенного с ФГУП "Аэропроект". Источник "Коммерсанта" в Росавиации подтвердил, что третья ВПП в "Домодедово" строиться не будет, поскольку в бюджете на это нет денег.В группе "Ист-Лайн", которая управляет "Домодедово", сообщили, что ВПП номер 1, построенную в 1968 году, можно эксплуатировать только до 2014 года. При этом одна полоса не сможет обслужить всех пассажиров. Источник "Коммерсанта" в Росавиации, напротив, уверен, что существенных проблем во время реконструкции ВПП в Домодедово не возникнет. "В прошлом году во время реконструкции Шереметьево все лето работало с одной действующей полосой, но никаких проблем с обслуживанием потока не возникало", - поясняет он.При этом решение о строительстве третьей ВПП в государственном "Шереметьево" будет выполнено. В Минтрансе пояснили, что две существующие полосы в "Шереметьево" являются "зависимыми" (расстояние между ними - меньше 2 километров), поэтому использовать их одновременно нельзя.Сроки начала реконструкции ВПП в "Домодедово" и "Внуково" в Минтрансе не назвали. В Росавиации официально ситуацию не комментируют.Общий пассажиропоток "Домодедово" в 2009 году превысил 18,6 миллиона человек. Доля аэропорта в Московском авиационном узле составила 45,5 процента.Основными аэропортами Московского авиаузла являются "Шереметьево", собственником которого является государство; "Внуково", чьим контрольным пакетом владеет московское правительство, и "Домодедово", принадлежащее группе "Ист Лайн".
