
Премьер-министр России Владимир Путин и президент Чеченской республики Рамзан Кадыров оказались в числе сорока злейших врагов свободной прессы в мире. Соответствующий список в  отмечаемый 3 мая День свободной прессы составила и опубликовала международная правозащитная организация "Репортеры без границ" (РБГ).В аннотации к документу сказано, что Путин поставил под контроль государства некогда свободные СМИ и с их помощью манипулирует людьми. Кроме того, РБГ обвинили российского премьера в создании климата "раздутой национальной гордости" и поощрении гонений на диссидентов и свободомыслящих людей.Про Кадырова правозащитники заявили следующее: "Любой, кто ставит под сомнение его политику, оказывается в смертельной опасности". При этом авторы документа напоминают о судьбе двух критиков Кадырова - Натальи Эстемировой и Анны Политковской. Обе были убиты, причем преступников найти и осудить (пока) не удалось.РБГ также ставит в вину чеченскому президенту создание в республике условий, когда журналисты обязаны восхвалять все его действия и преданность народа ему лично.Помимо Путина и Кадырова в составленный РБГ список попали лидер "Талибана" мулла Омар, президент Белоруссии Александр Лукашенко, итальянская мафия, китайский руководитель Ху Цзиньтао, мексиканские наркокартели, президент Казахстана Нурсултан Назарбаев и другие люди и организации.Путин попадал в список "врагов прессы" и ранее: его фамилия появилась там в 2006 году.
