
Семья, проживающая в Торонто, за последние 30 дней поймала двух королевских питонов в собственном доме, сообщает UPI.Супруги Дженет Уилкинсон и Крис Форд обнаружили первую змею несколько недель назад, когда начали ремонт в своем жилище. Они вскрыли пол в ванной, и из отверстия высунулась голова питона. Однако рептилия испугалась и спряталась. Дженет и Крис довольно долго пытались поймать питона, используя в качестве приманок крыс и мышей, но змея продолжала скрываться.Через пять недель после первого знакомства с супругами питон был обнаружен у холодильника и пойман.Его длина оказалась около 90 сантиметров.  Хозяева дома назвали змею Монти, и Дженет даже заявила, что испытывает определенную симпатию по отношению к рептилии. Тем не менее, питона сдали в зоомагазин.Через несколько дней после поимки Монти еще один королевский питон был обнаружен в стиральной машине. Ему дали имя Монтег, и он также отправился в зоомагазин.Королевские питоны проживают в Африке. Длина взрослых особей составляет от 90 до 120 сантиметров, однако некоторые змеи вырастают до 180 сантиметров. Эти питоны не опасны для человека и довольно часто используются в качестве домашних животных.
