
Мэр Москвы Юрий Лужков снял временный запрет на выплату премий московским чиновникам. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление, которое сделал первый заместитель столичного градоначальника Юрий Росляк. Вице-мэр при этом подчеркнул, что несмотря на снятие моратория московские власти не планируют "разгонять" зарплаты и премии.Запрет на выплату премий был введен Лужковым в феврале 2009 года в связи с неблагоприятной финансовой обстановкой. Сообщалось, что он будет действовать как минимум в течение полугода. При этом не уточнялось, какую сумму планируется сэкономить благодаря мораторию.По словам Юрия Росляка, в 2009 году столичным властям удалось добиться "уникального результата". Он рассказал, что превышения были незначительными и по расходам на содержание аппарата московская мэрия уложилась в результаты 2008 года.К мерам по сокращению расходов, принятым в кризисный 2009 год, относится увеличение продовольственных запасов Москвы для сдерживания роста цен, а также отказ столичных чиновников от заграничных поездок, ремонта кабинетов и приобретения новой мебели.
