
Владельцы авиакомпании S7 (бывшая "Сибирь"), которые в начале 2010 года вывели контрольный пакет авиакомпании из-под залога Сбербанка, вновь заложили более 50 процентов акций компании. Об этом пишет газета "Коммерсант".Альфа-банк получил в залог 50,01 процента акций авиакомпании по кредиту в 8,9 миллиарда рублей, из которого 5,4 миллиарда перевозчик уже получил.Ранее газета писала, что S7 полностью рассчиталась с государственным Сбербанком, что позволило ее владелице Наталье Филевой вернуть находившиеся в залоге у банка 50,01 процента акций перевозчика.На данный момент общий объем долга S7 чуть превышает 9 миллиардов рублей, включая 5,4 миллиарда рублей, полученных от Альфа-банка. Стоит отметить, что этот банк считается одним из самых "строгих" кредиторов в России.Газета "Ведомости" отмечает, что год назад S7 могла пополнить список авиакомпаний-банкротов, когда не расплатилась по облигациям на 2,3 миллиарда рублей.Напомним, что сейчас в правительстве обсуждают различные варианты развития государственных авиакомпаний, подконтрольных госкорпорации "Ростехнологии". Один из вариантов предусматривает их объединение с S7.S7 является третьим по величине авиаперевозчиком в России, уступая "Аэрофлоту" и "Трансаэро". Владельцами контрольного пакета S7 являются Владислав и Наталья Филевы.
