
Россия и НАТО вплотную подошли к завершению сделки по поставке ВВС Афганистана новых вертолетов Ми-17 в военном оснащении, пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на источники, близкие к переговорам. По предварительным данным, Россия поставит Афганистану 21 транспортный вертолет, часть из которых будут переданы ВВС страны на безвозмездной основе. По словам постоянного представителя России при НАТО Дмитрия Рогозина, если соглашение будет достигнуто - "это будет беспрецедентная акция, когда помощь третьей стране осуществляется Россией и Североатлантическим альянсом".Переговоры о передаче Ми-17 Афганистану продолжаются с начала 2010 года. Изначально НАТО настаивала на полностью бесплатной поставке вертолетов Афганистану, а Россия собиралась продать эти машины. В конце марта 2010 года между Россией и НАТО было достигнуто соглашение о поставке 21 вертолета, причем часть из них будут поставлены бесплатно, "в качестве вклада в военную операцию в Афганистане". Решение об этом уже принято российскими властями. В настоящее время стороны обсуждают возможные варианты комплектации вертолетов, включая вооружение и комплектующие. Кроме того, Россия займется и подготовкой пилотов.Возможная сумма вертолетной сделки с НАТО пока не известна. Каталожная стоимость одного нового вертолета Ми-17 в военной модификации составляет около 12-15 миллионов долларов. Таким образом, стоимость всего контракта может составить 300 миллионов долларов. Каким образом НАТО будет оплачивать покупку вертолетов пока не ясно. Как отмечает газета, для этого может быть создан трастовый фонд, в который вложат средства те страны НАТО, которые не направляют в Афганистан своих военных. Или НАТО может воспользоваться средствами уже существующего фонда, созданного в 2009 году для поддержки национальной армии Афганистана.Ранее стало известно, что несколько конгрессменов раскритиковали планы Пентагона купить десять вертолетов Ми-17 для ВВС Афганистана, потребовав приобрести машины американского производства. По данным законодателей, американские военные не рассматривали альтернативу российским вертолетам. По оценке военных, Ми-17 лучше других похожих машин подходят для использования в Афганистане, поскольку эти вертолеты (базовая версия - Ми-8) были созданы специально для проведения операций в этой стране. Кроме того, большинство афганских пилотов обучены управлять российской вертолетной техникой, и их переобучение потребует много времени и средств.Как напоминает газета, Пентагон уже истратил 648 миллионов долларов на ремонт и дозакупку 31 Ми-17, которые используются афганскими ВВС. Закупка еще десяти планируется на 2011 год, а в последующие годы предполагается приобрести еще несколько десятков таких машин.
