
Социологический опрос ARD-Deutschlandtrend, проведенный первым общественно-правовым каналом немецкого телевидения в связи конфликтом между вокруг строительства нового вокзала в Штутгарте, показал растущее отчуждение между гражданами и политическим истеблишментом Германии, сообщает Tagesschau.80 процентов респондентов заявили, что в Германии "важные решения принимаются без учета интересов простых граждан". 85 процентов опрошенных при этом считают, что "большинство политиков не представляют, что и как происходит в реальной жизни". Наконец, 98 процентов, заявили, что "политика должна искать более тесный контакт с народом".Опрос, по мнению экспертов, выявил очень высокий уровень протестных настроений в обществе. 76 процентов респондентов симпатизируют протестующим из Штутгарта, которые вышли на улицы, чтобы помешать властям осуществить формально законный проект по строительству нового подземного вокзала и скоростной железнодорожной магистрали "Штутгарт - Ульм".59 процентов опрошенных при этом назвали неправильным поведение канцлера ФРГ Ангелы Меркель, которая в конфликте вокруг вокзала "Штутгарт-21" встала на сторону властей Баден-Вюртемберга. Лишь 32 процента респондентов поддержали действия Меркель.Еще большее недовольство немцев вызвали жесткие действия полиции по разгону противников строительства вокзала, когда против граждан были применены водометы, дубинки и слезоточивый газ. 71 процент опрошенных осудили действия полиции, и лишь 23 процента сочли их правомочными.54 процента считают проект строительства вокзала и скоростной линии плохим и ненужным. Поддерживают "Штутгарт-21" 33 процента, и еще 11 процентов затруднились с ответом. При этом 77 процентов опрощенных считают, что строительные работы на месте нового вокзала должны быть приостановлены и вместо этого начаты переговоры между протестующими и властями.Между тем, противоборствующим сторонам пока не удалось прийти к компромиссу. Представители Deutsche Bahn и правительства Баден-Вюртемберга, хотя и заявили, что готовы к диалогу с протестующими, подчеркнули, что строительство "Штутгарт-21" будет продолжено. Посредническая миссия, которую взял на себя бывший генеральный секретарь ХДС Хайнер Гайслер (Heiner Geissler), потерпела неудачу.
