
Президент РФ Дмитрий Медведев предложил назначить руководителем республики Дагестан депутата регионального парламента Магомедсалама Магомедова, сообщает РИА Новости. Кандидатура вынесена на рассмотрение Народного собрания Дагестана.Нынешним президентом Дагестана с 2006 года, когда и была учреждена должность, является Муху Алиев. В СМИ неоднократно высказывались мнения о том, что Алиев, чьи полномочия истекают в феврале, переназначен не будет, однако президент Медведев долгое время не называл имя преемника Алиева."Единая Россия" предлагала президенту РФ на выбор пять кандидатов. Помимо Алиева и Магомедова это были зампред правительства республики Магомед Абдуллаев, советник председателя Совета Федерации Магомед Магомедов и руководитель Управления федерального казначейства Дагестана Сайгидгусейн Магомедов.В ноябре депутаты Народного собрания Дагестана попросили президента поправить список претендентов, так как не все кандидаты, по их мнению, "обладают авторитетом, деловой репутацией, опытом публичной деятельности, необходимой для замещения этой должности". Журналисты связывали это с отсутствием в списке имен некоторых популярных и влиятельных в республике политиков и чиновников.Предложенный Медведевым кандидат - сын бывшего руководителя республики Магомедали Магомедова (с 1994-го по 2006 год он был председателем Госсовета Дагестана, а до этого четыре года руководил Верховным советом Дагестанской АССР). Магомедсалам Магомедов родился в 1964 году; он доктор экономических наук, профессор, заведующий кафедрой экономики и социологии труда Дагестанского государственного университета.
