
Все концерты американской соул-певицы Арета Франклин до мая 2011 года включительно отменены, сообщает Associated Press. Об отмене концертов в четверг, 4 ноября, объявила пресс-служба певицы, пояснив, что временно отказаться от выступлений 68-летняя Франклин вынуждена по рекомендации врачей.Об отмене запланированных на ближайшие полгода выступлений Франклин, отмечает AP, стало известно спустя несколько дней после того, как певица была выписана из больницы в Детройте. При этом в сообщении, распространенном пресс-службой Франклин, не уточнялось ни когда певица попала в больницу, ни что стало причиной ее обращения к врачам.В первой половине 2009 года Арета Франклин уже дела временный перерыв в концертной деятельности. Причины, заставившие певицу на несколько месяцев отказаться от выступлений, тогда не пояснялись.Музыкальная карьера Ареты Франклин достигла пика во второй половине1960-х - начале 1970-х годов. В 1987 году Арета Франклин стала первой женщиной, включенной в Зал славы рок-н-ролла. В ноябре 2008 года журнал Rolling Stone признал Франклин величайшей певицей рок-эры. В январе 2009 года Арета Франклин исполнила несколько песен на церемонии инаугурации президента Барака Обамы.
