
Глава Чечни Рамзан Кадыров рассказал о планах создания в горных районах туристических баз. В частности, он осмотрел горы Ножай-Юртовского района и пришел к выводу, что эта местность хорошо подходит для создания турбаз и санаториев.По мнению Кадырова, реализация этого проекта создаст сотни рабочих мест и остановит отток молодежи из местных  сел. Помимо Ножай-Юртовского района для развития туристической индустрии выбраны Итум-Калинский и Веденский районы."Часто приходится слышать о Швейцарии и других странах, когда речь заходит о турбизнесе. Я уверен, что горы Чечни ни в чем им не уступают. Я часто бываю в горах и каждый раз не могу насладиться этой красотой", - подчеркнул Кадыров.Стоит отметить, что в начале 2010 года Рамзан Кадыров говорил о планах создать горнолыжный курорт в Аргунском ущелье.Речь о развитии туристической индустрии на Северном Кавказе заходит не впервые. В мае стало известно о планах создать в Северо-Кавказском федеральном округе туристический кластер. Ожидается, что к 2020 году будут созданы пять горнолыжных курортов - в Матласе (Дагестан), Мамисоне (Северная Осетия), Архызе (Карачаево-Черкесия), Лаго-Наки (Адыгея) и на Эльбрусе (Кабардино-Балкария). Строительство объектов кластера уже началось. Примерные затраты на создание курортов оцениваются в 450 миллиардов рублей, что вдвое больше расходов на подготовку Олимпийских игр в Сочи.
