
Свердловское управление Федеральной антимонопольной службы (УФАС) 6 июля постановило, что реклама уральского банка "Монетный дом", в которой используется олимпийская символика, является ненадлежащей и нарушает закон "О рекламе".  Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.В ролике, который транслировался по местному телевидению  с 1 по 12 февраля текущего года, был использован товарный знак Олимпийских игр – пять колец. При этом исключительными правами на эмблему Олимпийских игр обладает Международный олимпийский комитет.Антимонопольщикам на банк пожаловался Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр-2014 в Сочи. В результате 5 апреле УФАС возбудило дело против банка.Первый филиал банка "Монетный дом" открылся в Челябинске в 1992 году. Филиалы кредитной организации работают в Челябинской, Оренбургской, Свердловской, Курганской, Тюменской областях, а также в Москве.Главная олимпийская символика – флаг и эмблема – была придумана основателем Международного Олимпийского комитета Пьером де Кубертеном (Pierre de Coubertin) в 1913 году. Впервые она использовалась на соревнованиях в  Антверпене в 1920 году. На белом флаге изображены пять переплетающихся колец, обозначающих единство пяти континентов.
