
В Москве совершено два вооруженных нападения на лотерейные клубы, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в московской милиции. Инциденты произошли рано утром в среду, однако известно о них стало только в четверг.По данным правоохранительных органов, в 04:15 трое неизвестных в медицинских масках ворвались в лотерейный клуб возле станции метро "Домодедовская". Они избили охранника и похитили из кассы 224 тысячи рублей.Спустя 35 минут шестеро неизвестных в масках совершили нападение на клуб, расположенный у метро "Профсоюзная". Действуя похожим образом, они похитили у кассира 144 тысячи рублей и скрылись.Как уточняет "Росбалт", нападению подверглись клубы сети "Руслото". Оба они расположены на юге Москвы. В милиции пока не связывают два этих случая.Рано утром 5 октября на северо-западе Москвы было совершено нападение на еще один лотерейный клуб. Тогда преступникам не удалось завладеть деньгами, так как им помешали посетитель и охранник заведения. Ранив их, преступники скрылись. По словам источника в правоохранительных органах, "количество налетчиков, их описание и методы действий" позволяют предположить, что за эпизодом, произошедшим во вторник и нападением на "Домодедовской" стоит одна и та же преступная группа.С 1 июля 2009 года в России запрещено заниматься игорным бизнесом везде, кроме специально отведенных для этого зон в Калининградской области, в Алтайском и Приморском краях, а также на границе Ростовской области и Краснодарского края. По закону легальными считаются только тотализаторы, лотереи и букмекерские конторы.В мае Минфин предложил убрать из законодательства понятие "стимулирующей лотереи", так как под видом таких лотерей организаторы устраивают нелегальные залы игровых автоматов. По данным Московской прокуратуры, за период с августа 2009 в Москве было зафиксировано 107 правонарушений, когда под видом лотерейных клубов организовывались азартные игры на автоматах.
