
Российский фигурист Евгений Плющенко обратится в Международный союз конькобежцев (ISU) и в Федерацию фигурного катания России (ФФКР) с просьбой отменить дисквалификацию и восстановить его в статусе любителя. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Ожидается, что официальные письма за подписью Плющенко и его тренера Алексея Мишина, будут поданы на этой неделе.Плющенко выразил надежду, что его восстановят в любительском статусе и он сможет принять участие в Олимпийских играх 2014 года в Сочи.ISU отстранил российского фигуриста от соревнований в июне 2010 года. После этого у Плющенко было три недели на то, чтобы обжаловать это решение в Спортивном арбитражном суде в Лозанне, но фигурист отказался судиться с ISU. 23 августа решение о дисквалификации спортсмена вступило в силу.Причиной отстранения Плющенко от соревнований стало то, что спортсмен в марте и апреле 2010 года принимал участие в ледовых шоу, не поставив в известность ФФКР. При этом в конце марта фигурист пропустил чемпионат мира в Италии, сославшись на травму. Сам спортсмен причиной своего отстранения назвал мстительность руководства ФФКР.
