
Мосгорсуд отказался освободить из-под стражи обвиняемого в шпионаже профессора Балтийского государственного технического университета ("Военмеха") Святослава Бобышева. Об этом 2 июня сообщает РИА Новости.Защита обвиняемого требовала признать незаконным решение Лефортовского суда, который 11 мая продлил срок ареста профессора до 16 сентября. Однако Мосгорсуд отклонил жалобу адвокатов.Бобышева задержали в Москве в марте 2010 года. По сведениям издания "Фонтанка.ру", вместе с ним был задержан еще один профессор "Военмеха", Евгений Афанасьев. Ученых обвинили в передаче секретной информации Китаю.Бобрышев и Афанасьев отрицают свою вину. Они признают, что читали лекции в политехническом университете китайского города Харбина, однако говорят, что содержание лекций было согласовано с тройной спецкомиссией.
