
Примерно две трети россиян в ходе социологического опроса заявили, что поддерживают отставку мэра Москвы Юрия Лужкова. Об этом 6 октября сообщается на сайте Всероссийского центра исследования общественного мнения (ВЦИОМ).Решение об отставке Лужкова назвали правильным 66 процентов опрошенных. Чаще всего это мнение высказывали сторонники "Единой России" и люди старше 35 лет. Против отставки чаще всего высказывались сторонники непарламентских партий, но и среди них доля выступивших против увольнения Лужкова составила лишь 24 процента.Причиной увольнения мэра 30 процентов участников опроса сочли его коррумпированность, а также склонность к воровству и злоупотреблению служебными полномочиями. 11 процентов опрошенных заявили, что градоначальник отправлен в отставку из-за политических интриг. 8 процентов согласились с официальной версией - утрата доверия президента РФ Дмитрия Медведева.При этом 83 процента участников опроса признались, что не могут определиться с наилучшей кандидатурой в мэры Москвы. Лишь 2 процента опрошенных заявили, что хотели бы видеть на посту мэра Москвы главу МЧС Сергея Шойгу. За остальные возможные кандидатуры, в том числе за исполняющего обязанности градоначальника Владимира Ресина, высказались не более 1 процента опрошенных. Также менее 1 процента заявили, что живут далеко от Москвы и им все равно, кто будет мэром столицы.Исследование было проведено экспертами ВЦИОМ 2-3 октября. Опрошены были 1600 человек в 46 регионах РФ.Юрий Лужков, занимавший пост мэра Москвы на протяжении 18 лет, был уволен указом президента 28 сентября 2010 года. Ресин был назначен исполняющим обязанности мэра тем же указом. 1 октября Лужков был официально зачислен на новую работу. Он стал деканом факультета управления крупными городами Международного университета в Москве. Бывший мэр впервые вышел на новую работу 5 октября.После увольнения Лужков заявлял, что намерен продолжить политическую деятельность, однако ни о каких шагах с его стороны в этом направлении пока не сообщалось.Кандидатуры на должность мэра Москвы будут представлены "Единой Россией" на рассмотрение президента 9 октября.Лужков после отставки вышел из состава "Единой России". В то же время Ресин, наоборот, вступил в эту партию.
