
Жителя города Ланкастер, штат Пенсильвания, 43-летнего Джея Эшби Гибсона, арестовали по подозрению в краже 339 DVD с порнографическими фильмами, сообщает Lancaster Online.Согласно отчету полицейских, Гибсон совершил ограбление магазина, торгующего фильмами, книгами и комиксами порнографического содержания, в конце мая. Изучив записи камер видеонаблюдения, полицейские увидели, что Гибсон вошел в магазин с пустыми руками, а вышел с охапкой DVD. Общая стоимость украденных Гибсоном дисков составила 11 тысяч 375 долларов.Житель Ланкастера был задержан полицейскими в одной из городских кофеен несколько дней назад. Мужчине предъявлено обвинение в краже со взломом. В настоящее время он находится под стражей.
