
Чешская газета Mlada fronta Dnes 1 августа сообщила о том, что местный Институт исследований тоталитарных режимов опубликовал в апреле 2010 года список секретных агентов, работавших на разведку Чехословакии с 1948 по 1989 год. Газета написала, что по неосмотрительности в список попали и некоторые действующие сотрудники спецслужб.Согласно изданию, некоторые из секретных агентов, работавших на спецслужбы во времена коммунистического режима, продолжают служить в разведке до сих пор. Эксперты, которых опросила Mlada fronta Dnes, заявили, что публикация списка может серьезно повредить тем действующим или бывшим агентам, которые в настоящее время работают за рубежом, например, в чешских посольствах.Впрочем, руководство военной разведки Чехии уже выступило с заявлением, в котором опровергло факт утечки секретной информации. "Ни один из людей, перечисленных в списке, не является действующим сотрудником или осведомителем спецслужб", - заявил глава ведомства Стефан Бачинский (Stefan Bacinsky).При этом другой представитель разведки Андор Сандор (Andor Sandor) заявил, что публикация была неосторожным шагом. "Этот пример показывает, что государство пока неспособно защитить персональные данные граждан от постороннего доступа. Фигурантов списка, которые проживают в других странах, это ставит под удар. Если называть вещи своими именами, теперь к ним могут начать относиться как к предателям", - заявил Сандор.Чехословацкая социалистическая республика (ЧССР) до 1989 являлась одним из союзников СССР и входила в коммунистический блок - Варшавский договор. В 1989 году в результате бархатной революции коммунисты потеряли власть в стране и ее возглавил Вацлав Гавел, последний президент ЧССР. В 1993 году Чехословакия перестала существовать, разделившись на две независимые страны: Чехию и Словакию.
