
Под стражу в СИЗО "Матросская тишина" помещен московский нотариус Владимир Орлов, которого следствие считает заказчиком убийства президента Московской областной нотариальной палаты Владимира Челышева и ее исполнительного директора Олега Петринского. Орлов был задержан в аэропорту при попытке вылететь в Испанию, передает агентство "Росбалт" со ссылкой на свой источник в правоохранительных органах.Дата задержания и ареста Орлова в сообщении не приводится. Отмечается, что он содержится в тюремной больнице, так как у него выявлено несколько тяжелых заболеваний. Всего по делу об убийстве нотариусов арестованы пять человек, в том числе предполагаемый исполнитель Владимир Садовников.Челышев и Петринский были застрелены в подмосковном Солнечногорске 3 июля 2008 года. В ноябре 2009 года сообщалось об аресте двух подозреваемых в убийстве - жителей Мытищ, однако их имена не назывались.По версии следствия, руководители Московской областной нотариальной палаты были убиты в связи с их профессиональной деятельностью, в ходе которой у них возник конфликта с Орловым. Предполагается, что он контролировал работу всех нотариусов в Пушкинском районе Подмосковья, которые отдавали ему весь свой заработок в обмен на выплату фиксированной зарплаты.Следствие подозревает, что Орлов был связан с криминальными группировками, которые использовали подконтрольных ему нотариусов для заверения сомнительных и незаконных сделок.Поводом для убийства Челышева и Петринского, по мнению следователей, стали проверки нотариусов Пушкинского района, которые привели к отзыву лицензий у протеже Орлова. Подозреваемый ранее неоднократно угрожал руководителям областной нотариальной палаты, а после их гибели угрозы стали поступать преемнику Челышева Станиславу Смирнову.
