
Основной защитник "Барселоны" Эрик Абидаль пропустит матч чемпионата Испании против мадридского "Реала", который состоится 10 апреля в Мадриде. Во вторник, 6 апреля, Абидаль получил травму мышцы бедра в матче Лиги чемпионов с лондонским "Арсеналом" и выбыл из строя примерно на десять дней, сообщает Reuters.В матче с "Арсеналом" Абидаль вышел на поле в стартовом составе и был заменен на 53-й минуте. Вместо него в игру вступил бразильский защитник Максвелл. "Барселона" и "Арсенал" встречались в рамках ответного матча 1/4 финала Лиги чемпионов. Испанская команда выиграла со счетом 4:1 и вышла в полуфинал.Что касается Абидаля, то он пропустит не только матч с "Реалом", но и игру чемпионата Испании с "Депортиво", которая состоится 14 апреля. В чемпионате страны "Реал" и "Барселона" набрали по 77 очков в 30 матчах, но мадридцы опережают соперника за счет лучшей разницы забитых и пропущенных мячей.
