
Представителям левой оппозиции не удалось зарегистрировать в Минюсте новую политическую партию "Российский объединенный трудовой фронт" ("РОТ-Фронт"). Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на слова координатора движения "Левый фронт" Сергея Удальцова.Согласно Удальцову, в Минюсте оппозиционерам выдали ответ, подписанный руководителем департамента по делам некоммерческих организаций. "Если коротко, там содержится отказ в регистрации партии", - сказал Удальцов.Основная причина для отказа, по словам Удальцова, в том, что оппозиционеры не предоставили нотариально заверенные данные на всех участников учредительного съезда. "Мы наблюдаем формальный подход, мы с этим не согласны. В ближайшее время будем консультироваться: или предпримем повторную попытку подать документы, или обратимся в суд. Скорее, первый вариант, время у нас еще есть", - заявил Удальцов.Документы на регистрацию "РОТ-Фронта" были поданы 7 июля. По словам Удальцова, в документах были соблюдены два главных для регистрации условия - количество региональных отделений партии составляло 61 (по закону количество региональных отделений должно быть не менее, чем в половине субъектов), а численность объединившихся превысила 60 тысяч человек (минимум 45 тысяч).В состав "РОТ-Фронта" вошли представители "Левого фронта", коммунистических движений РКРП-РПК и ВКПБ, "Армии воли народа", а также профсоюзов и различных общественных движений. Основной задачей партии было объявлено создание "альтернативы коррумпированной власти" при поддержке профсоюзов и социальных движений.
