
В прибрежных районах Северной Каролины объявлена эвакуация из-за угрозы приближения урагана "Эрл", сообщает Associated Press. Обязательной эвакуации подверглись только около 30 тысяч туристов и местных жителей с курортного острова Хаттерас,  а также остров Окракок, где находятся 5 тысяч человек.В других районах объявлено об угрозе и рекомендовано не приближаться к воде. В основном эвакуация коснется граждан, приехавших отдохнуть на побережье. Власти Северной Каролины готовятся к возможным последствиям
урагана 4 категории, в состоянии готовности находятся военные части. Предупреждение об урагане объявлено в Вирджинии, а в Нью-Йорке на Лонг-Айленде развернуты лагеря, способные принять до 60 тысяч человек.Согласно предположениям метеорологов, "Эрл" пройдет в 50 километрах от берегов США, однако существует вероятность, что стихия подойдет ближе, сообщает AFP.Ураган "Эрл" является сильнейшим тропическим штормом 2010 года. Он передвигается со скоростью 30 километров в час, скорость ветров внутри урагана достигает 220 километров  в час. По данным на 07:00 2 сентября, "Эрл" находится примерно в 800 километрах от берегов Северной Каролины.
