
Гитарист, вокалист и автор песен нью-йоркской рок-группы Sonic Youth Терстон Мур выступит перед детьми и расскажет им об особенностях такого музыкального явления, как нойз. Как сообщает Paper, мероприятие состоится в воскресенье, 11 апреля, в нью-йоркской галерее Partners & Spade.На лекции под названием "A Dissertation on White Noise" (Рассуждение на тему белого шума) смогут побывать дети в возрасте от восьми до двенадцати лет. Стоимость билета на занятие, которое проведет Мур, составляет 30 долларов. Вырученные от продажи билетов средства будут направлены на развитие программ по изучению искусства и культуры.Терстон Мур известен поклонникам не только как участник Sonic Youth, но и как самостоятельный артист. Так, Мур записал несколько сольных пластинок, а также поучаствовал в работе над нойз-проектами. В 2006 году гитарист записал диск "Flipped Out Bride" на независимом лейбле Blossoming Noise. Релиз вышел ограниченным тиражом в 500 экземпляров.
