
Житель американского штата Кентукки признал себя виновным в написании и размещении на расистском интернет-сайте стихотворения, содержавшего угрозы в адрес президента США Барака Обамы и его супруги Мишель. Об этом сообщает Associated Press.В стихотворении, которое называется "Снайпер", содержится описание убийства "тирана", под которым понимается президент Обама. Произведение было размещено на сайте под названием NewSaxon.org.Слушания по делу 28-летнего Джонни Логана Спенсра-младшего, арестованного в феврале 2010 года, проходили в окружном суде США в городе Луисвилл, штат Кентукки. 6 июля подсудимый признал свою вину, не вступая в сделку со следствием.Приговор Спенсеру будет вынесен 2 ноября. Ему грозит штраф в размере 250 тысяч долларов, а также лишение свободы на срок до пяти лет.
