
Сомалийские пираты захватили судно "Сирия Стар" с 24 членами экипажа на борту, сообщает AFP со ссылкой на представителей миссии Военно-морских сил ЕС в Сомали (EU NAVFOR Somalia). Команда захваченного грузового судна состоит из сирийских и египетских моряков.Сухогруз с сахаром "Сирия Стар" шел под флагом государства Сент-Винсент и Гренадины, уточняет BBC News. Моряки подали сигнал бедствия: по радиосвязи они сообщили, что на борт судна вскарабкались вооруженные пираты, которые открыли огонь по членам экипажа. После этого экипаж не отвечал на сигналы с берега.На место, откуда был получен последний сигнал, отправились поисковые вертолеты, однако в районе предполагаемого захвата судна нашли только брошенную лодку с топливом и боеприпасами, по всей вероятности, принадлежавшую пиратам.Захваченное судно сменило курс и направилось к берегам полуострова Африканский рог. О выдвинутых пиратами требованиях пока не сообщается.
