
Генеральная прокуратура РФ внесла представление в адрес руководства Ростехнадзора, в результате чего 66 сотрудников этого ведомства были привлечены к дисциплинарной ответственности. Об этом сообщается на сайте Генпрокуратуры.Представление было внесено по итогам проверки, касавшейся соблюдения законодательства в области промышленной безопасности. Прокурорская проверка установила, что Ростехнадзор не справляется с задачей по организации профилактической работы на химически опасных и взрывоопасных объектах. Из-за этого, говорится в заключении прокуратуры, в последнее время на опасных промышленных объектах произошло большое количество аварий с человеческими жертвами.В Генпрокуратуре отметили, что со стороны Ростехнадзора был ослаблен контроль за соблюдением требований безопасности на гидротехнических объектах. По данным прокуратуры, только треть подобных сооружений, подлежащих декларированию, в 2009 году получили декларации безопасности. Также отмечается, что Ростехнадзором своевременно не пресекались факты безлицензионной деятельности предприятий. Также ведомством был ослаблен контроль за соблюдением лицензионных требований, в том числе со стороны владельцев лицензий на применение, хранение, производство и распространение взрывчатых веществ.Кроме того, прокуратура указала Ростехнадзору на большое количество аварий на нефтепроводах. В документе подчеркивается, что такие инциденты сопровождаются утечками сырья и приводят к загрязнению окружающей среды. Согласно результатам проверки, многие компании при попустительстве Ростехнадзора уклоняются от проведения диагностики, ремонта, замены трубопроводов, а также замены устаревшего оборудования.Также прокуратура обратила внимание руководства Ростехнадзора на плохую организацию подготовки и аттестации экспертов. Это, по мнению прокуратуры, ставит под сомнение проводимые ведомством экспертизы.В документе говорится, что в ответ на представление Генпрокуратуры Ростехнадзором был осуществлен комплекс мер, направленных на устранение отмеченных нарушений.В последние годы в России произошло несколько крупных аварий на опасных промышленных объектах. Наибольший резонанс имели катастрофа 17 августа 2009 года на Саяно-Шушенской ГЭС, в результате которой погибли 75 человек, и авария на шахте "Распадская", приведшая к гибели 68 шахтеров. Тела еще 23 горняков до сих пор не обнаружены, они числятся пропавшими без вести.
