
Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил возбудить уголовное дело по факту жалоб бывшей сотрудницы ГУВД Москвы на медиков ведомственного лечебного учреждения. Кроме того, Бастрыкин приказал провести проверку в связи с невнимательным отношением следователей к этим жалобам, сообщает 8 октября РИА Новости.Бастрыкин отдал свои распоряжения после того, как к нему на прием пришла Светлана Костецкая, которая раньше работала инспектором отдела информации и документирования московского ОМОНа. Она рассказала, что в 2007 году попросила руководство дать ее десятилетней дочери, получившей подвывих шейного позвонка, направление в ведомственную лечебницу. Направление было выписано.Вскоре после начала лечения у девочки были диагностированы гиперплазия и стертое кольцо в тазу. По мнению Костецкой, мануальный терапевт лечебницы ОМОНа специально навредил здоровью ее дочери. Костецкая полагает, что приказ о нанесении вреда здоровью отдал ее начальник, которому не нравилось, что она все время пишет жалобы на коллег.По данным агентства "Интерфакс", в 2009 году Костецкая была уволена из ГУВД Москвы. Она не раз пыталась обжаловать свою отставку в судебном порядке, но безуспешно. Также Костецкой вплоть до личного визита к Бастрыкину не удавалось привлечь внимание следственных органов к своей истории.
