
В рамках расследования попытки теракта на Таймс-сквер в розыск объявлен человек, предположительно выступивший в роли курьера, сообщает Associated Press. Властям уже известно имя человека, который привез из-за границы исполнителю теракта Файзалу Шахзаду деньги на реализацию замысла.Подробности расследования не раскрываются, однако сообщается, что в настоящее время представители властей пытаются установить источник финансирования теракта. В Пакистане уже арестованы несколько человек, которые предположительно являются сообщниками Шахзада. Сам он утверждает, что не принадлежит ни к какой группировке террористов, однако сознался, что прошел подготовку в лагере боевиков в Пакистане.Представители движения "Талибан" уже заявили журналистам, что не имеют отношения к деятельности Файзала Шахзада, однако одобряют ее. Несколько дней назад талибы взяли на себя ответственность за теракт, однако следователи ФБР заявили, что ничто не свидетельствует о причастности движения "Талибан" к попытке взрыва.Как пишет Los Angeles Times, власти Пакистана пообещали США оказать всю возможную помощь в расследовании неудавшегося теракта.1 мая американец пакистанского происхождения Файзал Шахзад оставил на пересечении Бродвея и 45-й улицы в Нью-Йорке заминированный автомобиль. Взрывное устройство было собрано настолько неумело, что не пришло в действие. 3 мая Шахзад был арестован в аэропорту Кеннеди, он планировал улететь в Дубай.
