
Две немки, постоянно проживающие в Великобритании, попытались посадить на самолет тело скончавшегося родственника, передает во вторник BBC News.66-летняя Гитта Ярант и 41-летняя Анке Анушич были задержаны в субботу в аэропорту Ливерпуля, когда регистрировали на рейс в Берлин 91-летнего Курта Вилли Яранта. Пожилой мужчина сидел в солнечных очках на инвалидном кресле. У сотрудников аэропорта возникли опасения насчет его здоровья, после чего выяснилось, что он мертв.Женщины, которые приходились покойному женой и падчерицей, заявили, что думали, будто Ярант спит. По их словам, недавно его лечили в больнице от воспаления легких, а когда ему стало лучше, они решили отправиться в Германию. Страдавший болезнью Альцгеймера родственник был бледен, но не мертв, когда его привезли в аэропорт, настаивают Ярант и Анушич.Предполагается, что тело доставили в аэропорт на такси. В автомобильной компании отказались комментировать инцидент, отметив, что он оказался для них "серьезным делом".Ярант и Анушич подозревают в несвоевременном сообщении о смерти. Они были отпущены под залог, суд над ними должен состояться 1 июня, добавляет телеканал Sky News.
