
В Финляндии из-за забастовки докеров в четверг, 4 марта, закрылись все морские торговые порты, сообщает AFP со ссылкой на заявление представителей профсоюза работников транспорта. Переговоры по поводу нового трудового договора между профсоюзом и работодателями, которые возглавил государственный посредник Иса Лонка (Esa Lonka), велись всю ночь, однако сторонам так и не удалось прийти к соглашению.Изначально планировалось, что забастовка состоится 19 февраля, однако Министерство труда отложило ее. Всего в ней принимают участие около 3,5 тысячи портовых грузчиков, являющихся членами профсоюза. Из них приблизительно 3100 человек трудятся на постоянной основе, а еще 400 являются временными работниками.Представители Центрального союза деловой жизни Финляндии отмечают, что финансовые потери компаний в результате закрытия торговых портов в общей сложности будут составлять 280 миллионов евро в день. Данные основаны на статистике за 2008 год. Приблизительно 80 процентов международного товарооборота Финляндии осуществляется по морю.Чуть раньше в стране прошла однодневная забастовка работников транспорта. Она началась, когда переговоры между профсоюзом и работодателями по поводу повышения заработной платы сорвались. Из-за забастовки, в которой приняли участие несколько тысяч человек, была нарушена работа общественного транспорта.
