
Власти Венесуэлы арестовали в Каракасе Карлоса Альберто Рентерию (Carlos Alberto Renteria), известного также под кличкой Бето, сообщает BBC News. В США колумбиец подозревается в контрабанде большого количества наркотиков.Президент Венесуэлы Уго Чавес уже пообещал в ближайшие дни экстрадировать Рентерию в США, где наркобарона разыскивают с 2004 года. В США за помощь в поимке Бето назначено вознаграждение размером в пять миллионов долларов. По данным американских спецслужб, в 1990-е годы Карлос Рентерия незаконно ввез в США 500 тонн кокаина.Считается, что Бето возглавлял наркокартель "Северная долина" (Norte del Valle) - самую крупную преступную группировку Колумбии. До ареста 65-летний Карлос Рентерия был единственным известным властям членом этого картеля, остававшимся на свободе.Ранее власти США неоднократно упрекали правительство Чавеса в том, что на территории Венесуэлы укрываются разыскиваемые колумбийские преступники. Тем не менее, только в 2009 году в Венесуэле были арестованы, по меньшей мере, 16 влиятельных наркобаронов, и многие из них были переданы американскому правосудию.
