
Сбербанк готов стать "якорным" инвестором в ходе первичного размещения акций (IPO) группы компаний "Русагро", принадлежащей члену Совета Федерации Вадиму Мошковичу. Об этом пишет газета "Ведомости".По данным издания, Сбербанк уже подал заявку на покупку акций "Русагро" на общую сумму 200 миллионов долларов по "любой цене внутри ценового диапазона". Всего "Русагро" готов продать инвесторам 20 процентов ценных бумаг и привлечь в результате от 245 до 309 миллионов долларов.Сбербанк является одним из организаторов IPO "Русагро" совместно с "Ренессанс капиталом", Credit Suisse и Альфа-банком. Книгу заявок на акции холдинга планируется закрыть 13 мая. Как пишет газета, в "Ренессансе" отметили, что исполнение заявки Сбербанка будет зависеть от распределения акций после получения всех заявок, поэтому банк не обязательно получит ценные бумаги холдинга на всю заявленную сумму.Группа компаний "Русагро" была создана в 2003 году и является одним из крупнейших российских агропромышленных холдингов. "Русагро" развивает сахарное, масложировое, мясное и сельскохозяйственное направления. В 2009 году чистая прибыль группы составила 2,32 миллиарда рублей, а выручка - почти 25 миллиардов рублей.Стоит отметить, что российские госбанки активно участвуют в IPO отечественных компаний. Так, в начале 2010 года Внешэкономбанк объявил о готовности выкупить 3 процента ценных бумаг алюминиевого холдинга "Русал" из планировавшихся к размещению 10 процентов. В результате заявка ВЭБа была удовлетворена, и банк получил 3,2 процента акций "Русала" за 663 миллиона долларов.
