
Совет по культуре и искусству при президенте России не представил Дмитрию Медведеву ни одного кандидата на получение Государственной премии РФ в области гуманитарной деятельности за 2009, сообщил источник "Ленты.ру". Таким образом, ранее появившаяся информация о том, что лауреатом премии стал польский режиссер Анджей Вайда, не соответствует действительности.В соответствии с процедурой присуждения Государственной премии РФ кандидаты на ее получение предлагаются Советом по культуре и искусству при президенте России. До представления кандидатур на утверждение Совету по культуре и искусству они отбираются при участии Совета по науке, технологиям и образованию.По сведениям источника "Ленты.ру", в этом году на получение премии в области гуманитарной деятельности за 2009 года Совет по культуре и искусству никого не представил. Эти данные в беседе с РИА Новости подтвердил заместитель председателя Совета директор Эрмитажа Михаил Пиотровский. "Президенту России рекомендации Совета не передавались", - заявил он.Информация о том, что Госпремия РФ будет присуждена Анджею Вайде, появилась 8 июня в польском издании Polityka.pl, которое ссылалось на родственников режиссера.
