
Правительство Украины получило от России кредит на сумму около 2 миллиардов долларов. Об этом во вторник сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник "в украинских органах власти".По данным собеседника агентства, валюта поступила на счета правительства, существенно увеличив международные резервы Национального банка Украины. Источник предположил, что средства получены в рамках совместного российско-украинского проекта по достройке двух блоков Хмельницкой атомной электростанции (ХАЭС). Кто конкретно выступил кредитором, не ясно.В Минфине РФ сообщили лишь, что такой кредит на государственном уровне не предоставлялся. Между тем в пресс-службе премьер-министра Украины и украинском минфине не подтвердили, но и не опровергли информацию о российских двух миллиардах долларов.Как напоминает "Интерфакс", в мае 2010 года глава Сбербанка Герман Греф заявил, что банк может наряду с "Росатомом" участвовать в проекте достройки энергоблоков ХАЭС. Он не назвал окончательную стоимость проекта, хотя намекнул, что речь идет об "очень значительной" сумме.Соглашение между РФ и Украиной о сотрудничестве в строительстве двух энергоблоков ХАЭС было одобрено украинским кабинетом в апреле 2010 года. Документ предусматривал выделение Украине кредита на осуществление работ, однако его размер и сроки предоставления не указывались.
