
В центре Нью-Йорка произошел сильный пожар, вызванный огнем, прорвавшимся из-под земли. Как сообщается на сайте газеты New York Daily News, столб огня вырвался из канализационного люка, отбросив его крышку. О пострадавших ничего не сообщается.По данным издания, возгорание произошло около 16:00 по местному времени (в полночь по Москве) в районе Мидтаун (Midtown), который является частью Манхеттена. По предварительным данным, причиной инцидента стал перегрев электрических кабелей.Из-за пожара были эвакуированы четыре здания, в том числе один отель: это сделано по причине скопления угарного газа. 52-я улица, на которой произошла авария, перекрыта на участке между Бродвеем и Восьмой Авеню.Как рассказали очевидцы, столбы пламени, вырвавшиеся из-под земли, достигали восьми футов (более двух метров) в высоту. По словам людей, это выглядело так, словно улица "взорвалась".
