
Госдума приняла в первом чтении законопроект "Об инновационном центре Сколково", который внес в парламент президент России. Об этом сообщает "Интерфакс".Документ устанавливает порядок управления проектом "Сколково" для специальной компании. В частности, за ней будут закреплены права собственности на земельные участки, на которых осуществляется строительство инновационного центра. В отношении территории центра предусматривается ускоренный и упрощенный порядок принятия необходимых градостроительных документов.Проектом закона вводится статус участника проекта "Сколково" (российское юрлицо, созданное для работы на территории центра). Он будет предоставляться на срок до десяти лет управляющей компанией. Закон также облегчит компаниям-резидентам центра найм иностранцев, поскольку осуществляться тот будет вне квот, которые ежегодно устанавливает правительство РФ.Законопроектом предусмотрено также создание в "Сколково" специальных подразделений органов власти, таких как миграционная служба, таможня и налоговая. Компании, которые будут работать в "Сколково", смогут вести упрощенный порядок ведения бухучета и привлечения иностранных специалистов.Кроме того, лицам, работающим в "Сколково", государство предоставит возможность получения некоторых налоговых льгот. В частности, участников проекта освободят от налога на прибыль и от НДС на 10 лет.Распоряжение о создании в стране Центра исследований и разработок было подписано президентом России Дмитрием Медведевым в марте 2010 года. Научным руководителем иннограда были выбраны нобелевские лауреаты Жорес Алферов и Роджер Дэвид Корнберг. Наряду с Вексельбергом координатором Сколково является также Анатолий Чубайс. К участию в проекте также привлечен бывший глава корпорации Intel Крейг Барретт.Уже известно, что Nokia создаст в "Сколково" центр разработок программного обеспечения, а Cisco будет проектировать здания иннограда. Кроме того, Boeing будет разрабатывать в центре самолеты, а MIT намерен участвовать в создании нового университета на территории иннограда.
