
Перенос Главного штаба ВМФ (Военно-морского флота РФ) из Москвы в Петербург состоится. Об этом 3 сентября сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление первого замначальника Главштаба ВМФ Олега Бурцева.По словам Бурцева, перевод уже начался, и некоторые структурные подразделения штаба уже действуют в Петербурге. В частности, там уже работает вспомогательный пункт управления, подразделения военной приемки, кораблестроения и радиоэлектронной борьбы. В Петербург также переехали некоторые органы морского научного комитета.Замначальника штаба пояснил, что ранее СМИ неверно истолковали его слова о том, что перевод не успеет завершиться в 2010 году, вследствие чего были распространены сообщения об отказе от переезда.Утром 3 сентября агентство "Интерфакс" сообщило со ссылкой на высокопоставленный источник в Главштабе ВМФ, что штаб планируется преобразовать в департамент Генштаба Вооруженных Сил. При этом уточнялось, что находиться новый департамент будет в здании на Фрунзенской набережной, а вопрос о переезде в Петербург таким образом будет закрыт.Решение о переводе командования ВМФ РФ в Петербург было принято еще в 2007 году. Тогда было объявлено, что Главштаб разместится в Адмиралтействе.
