
В интернете появились новые кадры из фэнтезийной комедии Дэвида Гордона Грина "Ваше Величество". Посмотреть их можно здесь.Главными героями картины являются братья-принцы Тадеус и Фабиус. Тадеус (Дэнни Макбрайд) ленив и высокомерен. Фабиус (Джеймс Франко), напротив, проявляет самоотверженность и отправляется спасать королевство от сил зла. Натали Портман сыграет принцессу-воительницу, в которую влюблен Тадеус. Роль невесты Фабиуса досталась Зои Дешанель.Съемки фильма уже завершились. Предполагается, что "Ваше Величество" выйдет в прокат в апреле 2011 года.Самой известной на сегодняшний день работой в фильмографии Дэвида Гордона Грина является комедия "Ананасовый экспресс". Картина вышла на экраны в 2008 году. В ней были заняты Сет Роген, Джеймс Франко и Эмбер Херд.
