
В Польше завершилось возведение самой высокой в мире статуи Иисуса Христа, сообщает Associated Press. В субботу в городе Свебодзин на границе с Германией при большом скоплении местных жителей был установлен последний элемент скульптуры - голова Христа с двухметровой короной.По данным создателей, высота монумента, включая пьедестал, составляет 51 метр. При этом высота Христа-Спасителя в Рио-де-Жанейро, который послужил прототипом статуи в Свебодзине, составляет 38 метров.О намерении возвести статую, которая, по мнению местных жителей, способствовала бы увеличению туристического потока, было заявлено еще в середине 2007 года. Сроком окончания строительства тогда назывался конец того же года, однако проект столкнулся со всевозможными трудностями, в основном бюрократического толка, отмечает AP. Окончательная сборка статуи из уже готовых частей была назначена на начало текущей недели, однако откладывалась ввиду сильного ветра. В субботу утром выяснилось, что кран, который должен был поднять руки Христа, недостаточно для этого мощен, что вызвало новую задержку - на этот раз в несколько часов.
