
Крупный пожар произошел вечером в воскресенье в стамбульском аэропорту "Ататюрк", крупнейшем транспортном узле региона, передает Agence France-Presse.Возгорание возникло на одной из подстанций, обеспечивающих аэропорт электроэнергией, около 22:00 по местному времени (23:00 по московскому). На локализацию пожара ушло почти два часа, его причины устанавливаются.Пострадавших в результате происшествия нет, рассказал агентству заместитель министра транспорта Турции Хабиб Солюк (Habib Soluk). По его словам, пожар не повлиял на график выполнения рейсов, самолеты взлетали и садились в обычном режиме.Подстанция расположена примерно в 200 метрах от терминалов, поэтому непосредственной угрозы пассажирам не возникло. Между тем трансформаторы оказались почти полностью уничтожены огнем, добавляет агентство.
