
Сотрудники силовых структур Грузии задержали футболиста Георгия Деметрадзе. Как сообщает GHN, его подозревают в причастности к незаконному тотализатору, а также в контактах с неким "вором в законе".
Наряду с Деметрадзе были задержаны еще два человека. По информации агентства, во время чемпионата мира по футболу они организовали тотализатор и выиграли у некоего Давида Пеикришвили 140 тысяч долларов.
Деньги, как следует из сообщения агентства, он им не отдал. Тогда, как сообщается, они обратились за помощью к проживающему на Украине "вору в законе" Вато Кипиани. Тот связался со своими знакомыми в Грузии, которые помогли "выбить" из проигравшего указанную сумму.
Несколько иную версию приводит "Грузия Online". По сведениям издания, указанный Давид Пеикришвили был не пострадавшим, а организатором вымогательства: он выиграл у некоего гражданина (его имя не называется) 140 тысяч долларов и для "выбивания" этой суммы нанял Деметрадзе и его знакомых.
По информации ИА "Новости-Грузия", у предполагаемых сообщников Деметрадзе изъято огнестрельное оружие. Возбуждено уголовное дело по статье 223 Уголовного кодекса Грузии, которая предусматривает ответственность за контакты с криминальными авторитетами.
Позиция самого футболиста в связи с этими обвинениями пока неизвестна.
Георгий Деметрадзе в прошлом играл за российский клуб "Алания", в составе которого он в 1999 году стал лучшим бомбардиром российского чемпионата. Позднее он выступал, в частности, в составе киевского "Динамо", донецкого "Металлурга" и киевского "Арсенала". Весной 2010 года стало известно, что он может продолжить карьеру в клубе "Спартак-Цхинвали".
