
Барак Обама попросил Конгресс США одобрить финальную версию законопроекта о реформе здравоохранения в ближайшие несколько недель. Как пишет USA Today, с таким призывом президент выступил в Белом доме в среду, 3 февраля.Первоначальные - разнящиеся между собой - версии реформы были утверждены обеими палатами Конгресса в конце 2009 года: в Палате представителей в ноябре и в Сенате в декабре. Реформа, являющаяся одним из внутриполитических приоритетов Обамы, предполагает обеспечение медицинской страховкой 31 миллиона американцев, которые сейчас не застрахованы, а также новые меры регулирования работы страховщиков.Президент, который представил новую обобщенную версию законопроекта с десятилетним планом реформы стоимостью в 950 миллиардов долларов, надеется, что федеральные законодатели утвердят его предложения до ухода на пасхальные каникулы. При этом предстоящие решения сенаторов и конгрессменов остаются под сомнением. В Палате представителей прежнюю версию документа утвердили 220 голосами против 215, а в Сенате - 60 голосами против 39.С тех пор расстановка сил в обеих палатах переменилась: в Палате представителей два сторонника реформы ушли в отставку и еще один умер. В Сенате же у демократов больше нет "супербольшинства" в 60 голосов, и новое голосование решено провести по другим правилам: для победы потребуется простое большинство, но республиканцы получат больше возможностей для внесения поправок.Добиваясь утверждения реформы, Обама провел встречу с умеренными законодателями-демократами, которые с осторожностью относятся к его предложениям. Президент также планирует ряд агитационных акций. Комментируя ситуацию, лидер республиканцев в Палате представителей Джон Бейнер заверил: "Не спешите с выводами, спор еще далеко не закончен. Если американский народ будет и дальше проявлять свою волю, мы можем выиграть бой".
