
Правительство Нидерландов предоставило Бельгии в аренду тюрьму на 500 мест, передает в пятницу агентство Reuters.Исправительное учреждение находится в Тилбурге на юге Нидерландов близ бельгийской границы. За аренду на три года Бельгия заплатит 30 миллионов евро. Договор может быть расторгнут через два года или продлен на год в зависимости от интересов сторон.В тюрьме будут работать как бельгийские, так и голландские сотрудники, однако начальника выбрали из бельгийцев. Заключенных из тюрьмы в Тилбурге заблаговременно перевели в другие тюрьмы.Как объяснил замминистра юстиции Нидерландов Небахат Албайрак (Nebahat Albayrak), в стране образовался излишек мест в тюрьмах благодаря интенсивному строительству новых объектов и снижению уровня преступности. Между тем Бельгия испытывает серьезный недостаток в исправительных учреждениях.По данным Reuters, в Бельгии содержится 10400 заключенных, при этом 32 бельгийские тюрьмы рассчитаны лишь на 8400 человек. Кроме того, две трети учреждений были построены в 19 веке и устарели как морально, так и физически. Новые тюрьмы откроются в Бельгии не раньше 2012 года.Тюрьма в Тилбурге будет заселяться бельгийцами в течение февраля. Власти Бельгии проводят отбор контингента, который сможет отбывать срок в Нидерландах, наиболее опасные преступники останутся на родине. По словам Албайрака, многие бельгийские заключенные огорчены тем, что лишены возможности отправиться в голландскую тюрьму.
