
Телевизионный холдинг "СТС Медиа" (телеканалы СТС, "Домашний" и ДТВ) намерен 1 сентября текущего года досрочно расторгнуть договор на размещение рекламы с группой "Видео Интернешнл" (ВИ). Об этом пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на неназванные источники, близкие к обеим компаниям.Срок договора с ВИ на размещение рекламы на телеканале СТС заканчивается в декабре 2012 года, на двух других телеканалах - в декабре 2014-го. Для расторжения договора одна из сторон должна была предупредить другую о прекращении сотрудничества за 180 дней, а также выплатить штраф. Однако "СТС Медиа" и ВИ договорились, что если данное уведомление будет представлено 1 сентября 2010 года, тогда стороны смогут избежать штрафа.Как указывает издание, сейчас стороны обсуждают детали нового договора, согласно которому с 2011 года ВИ будет оказывать ряд услуг "СТС Медиа", в том числе готовить аналитические отчеты и предоставлять по лицензии свое программное обеспечение.ВИ и "СТС Медиа" вынуждены расторгнуть прежде заключенный договор на размещение рекламы в связи с изменениями в рекламном законодательстве, вступающими в силу с 1 января 2011 года. Согласно поправкам в закон о рекламе, один продавец не может занимать более 35 процентов рынка телерекламы. Сейчас же доля ВИ в данном сегменте превышает 60 процентов.
