
В США по обвинению в убийстве по неосторожности арестован известный "гуру" и специалист по развитию личности Джеймс Артур Рэй (James Arthur Ray), проводивший ритуал, в результате которого скончались 3 человека. Об этом 3 февраля сообщает Associated Press.Рэй был арестован в офисе своего адвоката, сумма назначенного за него залога составила 5 миллионов долларов.Инцидент, ставший причиной ареста "гуру", произошел 8 октября 2009 года в штате Аризона. В рамках проводившейся Рэем программы по раскрытию личных возможностей под названием "Духовный воин", его последователи участвовали в ритуале в "индейской парной", или "потогонном шатре". В его ходе в палатке находились от 55 до 65 человек.По словам "учителя", ритуал в парной должен был стать последней ступенькой, преодоленной его учениками в ходе семинара, участие в котором обошлось им более чем по 9 тысяч долларов с каждого. Рэй пообещал, что участники семинара смогут пережить в шатре "самые незабываемые моменты своей жизни".При этом, по свидетельствам очевидцев, в ходе двухчасового ритуала многим людям становилось нехорошо прямо в палатке, они падали в обморок, некоторых из них рвало. Однако Рэй призывал всех последователей оставаться в палатке и стыдил тех, кто прерывал участие в ритуале и выходил из шатра.В результате, двое участников ритуала в "парной" скончались на месте, а 19 были госпитализированы. Еще одна последовательница "гуру" умерла в больнице неделю спустя.
