
В Лондоне суд присяжных вынес оправдательный приговор жене лидера исламских экстремистов, которые в 2006 году планировали взорвать с помощью "жидких бомб" несколько пассажирских самолетов, сообщает Associated Press.Слушание дела Коссор Али длилось три недели. По информации агентства, после того, как решение было оглашено, 28-летняя женщина поблагодарила присяжных и быстро покинула зал суда.Коссор Али, жена Абдуллы Ахмеда Али, недавно приговоренного к 40 годам тюрьмы, была арестована по подозрению в подготовке к угону самолета в 2006 году. Тогда следователи выдвинули версию о том, что супруги Али собирались пронести взрывчатое вещество на борт воздушного судна в бутылочке для кормления ребенка.После того, как в августе 2006 года британская полиция объявила о раскрытии террористического заговора, разработкой которого занимались Абдулла Ахмед Али, Адам Хатиб и несколько других экстремистов, в странах Евросоюза были ужесточены правила провоза в самолете жидкостей. Под запрет в том числе попали и бутылочки для детского питания, однако позднее правила были смягчены.По данным следствия, целью террористов были от семи до 20 пассажирских трансатлантических лайнеров (рейсы между Великобританией и Америкой). Самолеты планировали взорвать с помощью жидкого взрывчатого вещества, разлитого в емкости для напитков.
