
Северокавказские боевики публично отказались от присяги Доку Умарову и избрали себе нового лидера. О соответствующем заявлении боевиков 7 октября сообщается на сайте "Кавказский узел".Полевые командиры Асланбек Вадалов, Хусейн Гакаев и Тархан Газиев, ранее лишенные Умаровым чинов и званий, выступили с видеообращением, в котором заявили, что теперь все боевики считают своим лидером Гакаева. Однако, по утверждению сторонников Умарова, полевые командиры Ачхой-Мартановского и Сунженского районов Чечни сохранили верность прежнему лидеру.Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров, комментируя данную информацию в беседе с корреспондентом агентства "Интерфакс", заявил: "Я неоднократно говорил, что Доку Умаров ничего из себя не представляет. Это беззубое жалкое существо, которое сидит где-нибудь в норе и трясется, опасаясь, что его могут пристрелить молодые крысята". Кадыров подчеркнул, что "ни времена года, ни погодные явления, ни 1001-е заявления боевиков об их слиянии или расколе не могут повлиять на твердое решение об их полном уничтожении".В августе 2010 года в интернете было распространено видеообращение Умарова, в котором он заявил о сложении полномочий в качестве лидера боевиков. Однако вскоре Умаров опроверг эту информацию. Он заявил, что видеозапись не подлежала публикации, и ее самовольно распространили Вадалов, Гакаев и Газиев. После этого Умаров не только лишил этих трех боевиков полномочий, но и пригрозил им шариатским судом.Несмотря на опровержение, высказанное Умаровым, впоследствии в СМИ регулярно стали появляться сообщения о расколе среди северокавказских боевиков. В конце сентября Умаров опубликовал новое обращение, в котором признал существование распрей и возложил ответственность за них на арабского полевого командира Муханнада.
