
Россия и США при участии Канады впервые проведут совместные контртеррористические учения в воздухе. Об этом 2 августа сообщается на сайте Командования воздушно-космической обороны Северной Америки (NORAD).Учения, названные "Зоркий орел" (Vigilant Eagle), начнутся в период 8-11 августа. В них примут участие как военные двух стран, так и гражданские специалисты из российской Федеральной аэронавигационной службы и американского Федерального управления гражданской авиации.Кроме того, в учениях будут участвовать представители ВВС Канады, так как NORAD является совместной канадско-американской структурой. При проведении учений будут задействованы боевые самолеты ВВС двух стран, самолеты радиолокационной разведки AWACS, А-50 и Boeing  E-3B, а также российские и американские воздушные заправщики.Целью учений станет отработка взаимодействия сторон при захвате террористами пассажирского самолета. В программу учений входит осуществление им двух международных перелетов - с Дальнего Востока на Аляску и с Аляски на Дальний Восток. Стороны должны будут отработать взаимодействие по перехвату и сопровождению "захваченного" самолета, а также по передаче его сопровождения ВВС от одной страны-участницы другой.
