
Вице-губернатор по строительству и жилищно-коммунальному комплексу Волгоградской области Игорь Пикалов подал в отставку в связи с природными пожарами, произошедшими в области в начале сентября. Об этом сообщает РИА Новости.Должность замглавы волгоградской администрации Пикалов совмещал с постом председателя областной комиссии по ЧС. Кроме него, в отставку также подали глава Котовского муниципального района Александр Казачков и глава Руднянского муниципального района Виктор Морозов - руководители районов, наиболее пострадавших от огня.Пожары в Волгоградской области возникли 2 сентября. Из-за сильного ветра огонь быстро распространился на большую территорию, в том числе - на населенные пункты, чему способствовала жаркая сухая погода. Всего от огня пострадали 13 из 33 районов области, более 500 домов сгорело, более 900 человек остались без крова. Восемь человек погибли.К выходным пожары удалось потушить. Тем временем в связи с произошедшим СКП возбудил два уголовных дела по статье халатность. Президент РФ Дмитрий Медведев потребовал от генпрокурора Юрия Чайки провести проверки и в случае необходимости привлечь чиновников к ответственности.Предполагается, что часть пожаров возникла из-за обрывов линий электропередачи, часть - в результате неосторожного обращения с огнем. На ликвидацию последствий пожаров выделен один миллиард рублей. Помимо Волгоградской, крупные природные пожары в начале сентября произошли также в Саратовской, Самарской и Пензенской областях.
