
Форвард сборной России по хоккею Павел Дацюк, выступающий за клуб НХЛ "Детройт Ред Уингс", забросил шайбу в матче регулярного чемпионата против "Анахайм Дакс". Гол Дацюка не помог его команде добиться положительного результат: игра, состоявшаяся в ночь на 4 февраля, завершилась победой "Дакс" со счетом 3:1, сообщает официальный сайт НХЛ.Россиянин отличился за десять секунд до конца второго периода, реализовав большинство. К тому времени "Детройт" уступал со счетом 0:3, и шайба Дацюка (15-я в сезоне-2009/10) стала последней в матче."Ред Уингс" продолжает борьбу за выход в плей-офф от Западной конференции. Команда делит седьмое-девятое место с "Нэшвилл Предаторс" и "Калгари Флеймс" (по 64 очка). При этом "Нэшвилл" провел 55 игр, а "Калгари" и "Детройт" - по 57. "Анахайм", одержавший девятую домашнюю победу подряд, набрал 61 очко в 57 матчах.Из других встреч, состоявшихся в ночь на 4 февраля, стоит выделить выездную победы "Оттавы Сенаторс" над "Баффало Сейбрс" (4:2). В составе "Сенаторс" по две шайбы забросили канадец Джейсон Спецца и швед Даниэль Альфредссон.
