
Госдума приняла поправки к закону об отмывании денег, предусматривающие распространение его норм на зарубежные филиалы и дочерние структуры российских компаний. Об этом сообщает "Интерфакс". В документе отмечается, что данный закон действует при условии, что он не противоречит местному законодательству.В частности, закон требует от банков уделять особое внимание к операциям с лицами из стран, которые нарушают или в недостаточной степени выполняют рекомендации FATF. Кроме того, запрещается информировать клиентов банков и других лиц о мерах противодействия отмыванию денег и финансированию терроризма.Кроме того, в документе, классифицированы составы правонарушений. Наряду со штрафными санкциями в отношении ряда правонарушений вводится возможность предупреждения. Наконец, были уточнены механизмы привлечения к административной ответственности организаций и их должностных лиц за нарушение закона об отмывании.В 2010 году правоохранительные органы возбудили около 250 дел по фактам легализации денежных средств, полученных незаконным путем. В целом Федеральная служба по финансовому мониторингу провела около 10 тысяч расследований с начала года.
