
Глава СКП РФ Александр Бастрыкин отменил постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в отношении следователей МВД РФ, которые вели дело юриста Сергея Магнитского. Как сообщается на сайте СКП, материалы проведенной ранее проверки направлены в Главное следственное управление для проведения дополнительной проверки, по результатам которой при наличии оснований может быть возбуждено уголовное дело.Накануне на сайте СКП было опубликовано сообщение об отказе от уголовного преследования сотрудников МВД РФ и Следственного комитета при МВД РФ, которые занимались делом Магнитского. Постановление было вынесено 21 июня в отделе по Тверскому району Следственного управления Москвы.Районные следователи проверяли факты, изложенные в заявлении председателя Московской Хельсинкской группы Людмилы Алексеевой. Она утверждала, что Магнитский систематически подвергался пыткам по указаниям сотрудников МВД Сильченко О.Ф., Кузнецова А.К. и его подчиненных Кречетова, Толчинского и Дроганова. Однако следователи в ходе доследственной проверки не нашли в действиях милиционеров признаков таких преступлений как злоупотребление должностными полномочиями, превышение должностных полномочий и получение взятки.Претензии Алексеевой также касались необъективности обстоятельств расследования смерти Магнитского. В сообщении СКП отмечается, что по факту смерти юриста заведено и расследуется отдельное уголовное дело по статьям "неоказание помощи больному" и "халатность".Магнитский скончался в больнице СИЗО "Матросская тишина" 16 ноября 2009. Две проведенные экспертизы назвали причиной смерти острую сердечную недостаточность. В то же время родственники, адвокаты и коллеги скончавшегося юриста утверждают, что его смерть наступила вследствие неоказания ему своевременной медицинской помощи по лечению имеющихся у него заболеваний. Сообщалось, что Магнитский обращался с жалобами на условия содержания, на которые следователи не обращали внимания.Магнитский оказывал консультационные услуги фонду Hermitage Capital Management. Следствие считает его организатором схемы ухода от налогов, в котором обвиняется руководство фонда. Юрист был единственным задержанным фигурантом дела, так как остальные подозреваемые скрылись за границей.В свою очередь юристы фонда обвиняют сотрудников МВД, инициировавших дело о неуплате налогов, в рейдерском захвате трех принадлежащих фонду компаний и мошенническом хищении через эти компании 5,4 миллиарда рублей из российского бюджета.
