
Правительство Индии рассматривает возможность создания в структуре спецслужб страны управления по шпионажу в компьютерных системах стран-противников. Об этом сообщается на сайте индийской газеты The Economic Times.По сведениям издания, сотрудники управления будут заниматься проникновением в компьютерные сети противника с целью сбора секретной информации. Также с помощью управления планируется при необходимости саботировать системы противников.Как пишет The Economic Times, впервые идея использования хакеров для компьютерного шпионажа обсуждалась в Индии на правительственном уровне 29 июля. На встрече присутствовали руководители спецслужб, советник премьер-министра по вопросам национальной безопасности, а также представители телекоммуникационных компаний.Поводом к созданию нового подразделения послужили сообщения, что компьютерным шпионажем против Индии активно занимаются некоторые соседние государства, в первую очередь, Китай и Пакистан. В частности, группу китайских хакеров подозревают в незаконном проникновении в компьютерную систему министерства обороны Индии.Кроме того, сообщалось, что в 2009 году нескольким группам хакеров, также предположительно китайских, удалось взломать около 600 компьютеров индийского министерства иностранных дел.
