
По факту частичного обрушения восьмиэтажного дома на Лиговском проспекте в Санкт-Петербурге возбуждено уголовное дело. Об этом сообщается на официальном сайте СКП РФ.Дело заведено по статье 216 УК РФ (нарушение правил безопасности  при ведении строительных и иных работ). По данным СКП, с 31 июля 2010 года здание, в котором ранее располагалось Главное следственное управление  при ГУВД по Санкт-Петербургу и Ленобласти, находилось на реконструкции, которую осуществляло ООО "Век-Энерго". За два дня до обрушения работы были законсервированы из-за того, что при демонтаже старых сейфов в стенах здания образовались трещины.В момент обрушения строителей в здании не было. В магазинах, расположенных на первом этаже, находились трое продавцов, но они сумели самостоятельно выбраться наружу. Одна из них - женщина 23 лет - госпитализирована. В данный момент, согласно сообщению СКП,  устанавливается тяжесть причиненного ее здоровью вреда."Фонтанка" уточняет адрес обрушившегося здания - Лиговский проспект, 145 А. Первоначально сообщалось о том, что обрушение произошло в доме 147. Также издание сообщает о том, что генподрядчику предписано в кратчайшие сроки укрепить стены здания, чтобы не допустить повторного обрушения.Около 16:00 первого сентября в доме на Лиговском проспекте произошло обрушение перекрытий на всех восьми этажах. По данным МЧС, жертв в результате инцидента нет. После обрушения Лиговский проспект был перекрыт для обеспечения доступа спецтехники к зданию. Расследование случившегося продолжается.
