
Австралийский актер Эрик Бана сыграет главную роль в триллере "Ханна", который собирается снимать автор фильма "Искупление" Джо Райт. Об этом сообщает издание Variety.Сюжет будет строиться вокруг 14-летней девочки, живущей в глухом лесу вместе с отцом, который стремится сделать из дочери наемную убийцу.Однажды ей предстоит выйти из леса, чтобы ликвидировать высокопоставленного чиновника. Бана сыграет отца героини, а роль самой юной наемницы досталась актрисе Сирше Ронан, которая снималась в картине "Милые кости".Съемки фильма начнутся в марте в Германии, дата премьеры пока не определена.Напомним, что последними проектами с участием Эрика Баны были фантастические фильмы "Звездный путь" и "Жена путешественника во времени".
