
США по состоянию на 1 июля 2010 года уничтожили 75 процентов от общего количества запасов химического оружия, сообщает DefPro. Речь идет об утилизации 22958 тонн отравляющих веществ и 2,1 миллиона снарядов. 70-процентный порог США перешагнули в феврале 2010 года. На момент начала ликвидации в первой половине 1990-х годов запасы химоружия в США составляли 31,5 тысячи тонн.Согласно американскому законодательству и принятым страной обязательствам в рамках "Конвенции о запрещении химического оружия" США должны уничтожить 90 процентов заявленных в 1993 году химических боеприпасов к апрелю 2012 года. Ранее сообщалось, что США планируют сделать два перерыва в процессе уничтожения химического оружия - с 2012-го по 2015 год и с 2017-го по 2018 год. В эти периоды планируется построить заводы по утилизации химоружия рядом со складами Пуэбло и Блю-Грасс.В декабре 2009 года руководитель национального органа России по выполнению международной "Конвенции о запрещении химического оружия" Виктор Холстов заявил, что стране осталось ликвидировать 22 тысячи тонн отравляющих веществ. Химическое оружие будет ликвидировано в рамках четвертого и последнего этапа уничтожения запасов химоружия. Исполнение четвертого этапа начнется в 2010 году и завершится к 2012 году.По данным Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО), в общей сложности страны-обладатели химического оружия ликвидировали более половины всех заявленных запасов. В ОЗХО входят 188 стран мира, включая Россию, США, Албанию, Индию и Ливию. "Конвенцию о запрещении химического оружия" подписали, но не ратифицировали Израиль и Мьянма. Членами конвенции не являются Ангола, Египет, Северная Корея, Сирия и Сомали.
