
Комиссия по безопасности потребительских товаров США потребовала отозвать 41 тысячу ноутбуков. В комиссию поступили сообщения о перегреве и даже плавлении устройств.Отзыв касается нескольких моделей ноутбуков Toshiba Satellite T135, T135D, а также Satellite Pro T130. Эти ноутбуки, по информации комиссии, продавались в американских магазинах с августа 2009 по август 2010 года по цене от 600 до 800 долларов.Всего зафиксировано 129 случаев перегрева и деформации пластика вокруг разъема питания. В двух случаях потребители получили небольшие ожоги, а еще в двух собственности владельцев ноутбуков был нанесен небольшой урон.По данным Toshiba, дефект, проявляющийся при подключении электропитания, можно исправить с помощью обновления BIOS, которое уже размещено на сайте корпорации.
