
Парламент Азербайджана 8 июня принял проект новой военной доктрины, сообщает ИА "Тренд".
Документ состоит из 75 пунктов и касается таких вопросов, как национальная безопасность, военные угрозы в регионе, военное сотрудничество Азербайджана с другими странами и так далее.
Соседняя Армения в доктрине названа "агрессором" (Азербайджан, напомним, считает провозгласивший независимость Нагорный Карабах собственной территорией, "оккупированной армянскими войсками"). Утверждается также, что международную помощь Армении и непризнанной Нагорно-Карабахской Республике, направленную на "официальное признание результатов оккупации", официальный Баку будет трактовать как действия, направленные против Азербайджана. Напомним, что НКР до сих пор не была официально признана ни одним государством. При этом даже неофициальные контакты с республикой вызывают резкую критику азербайджанских властей. Недавно МИД Азербайджана объявил невъездными нескольких депутатов российской Госдумы, за то что те присутствовали в качестве наблюдателей на парламентских выборах в Карабахе.
В доктрине, как сообщает 1news.az, отмечается, что Азербайджан может использовать любые средства, в том числе и военную силу, для возвращения "оккупированных земель" под свой контроль.
Документ также затрагивает вопрос возможного присутствия в Азербайджане иностранных военных баз. В целом доктрина не позволяет размещать в стране такие базы. Однако предусмотрена оговорка, согласно которой в случае "коренного изменения военно-политической ситуации" Азербайджан все же может временно разместить на своей территории иностранные базы или же воспользоваться другими формами зарубежной военной помощи.
