
Трое из четырех обвиняемых в ограблении московского филиала "Алтайэнергобанка" арестованы по решению Головинского суда Москвы. По словам представителя суда Ольги Ожбаковой, суд продолжает рассматривать ходатайство следствия об аресте еще одного обвиняемого, сообщает РАПСИ.Мера пресечения в виде заключения под стражу до 6 августа избрана Алексею Федорову, Роману Грибкову и Николаю Киселеву. Они обвиняются по статье "разбой", предусматривающей максимальное наказание до 15 лет.Ограбление отделения "Сокол" московского филиала "Алтайэнергобанка", расположенного на Ленинградском проспекте, произошло утром 6 июня. Добычей налетчиков стали 6 миллионов рублей и 15 тысяч евро.Уже на следующий день участников ограбления задержали, однако денег при них не оказалось. Предположительно похищенное находится у организатора ограбления, личность которого, по словам начальника пресс-службы УВД Северного округа Виктора Максимова, уже установлена правоохранительными органами.Выяснилось, что один из задержанных ранее работал в ограбленном банке и, возможно, выступил в роли наводчика. Газете "Известия" удалось выяснить у своего источника в МУРе, что налетчикам от 18 до 25 лет и один из них имеет судимость. Он дал показания, что ограбления его заказчикам рекомендовали криминальные авторитеты, у которых была схема охраны банка.При этом в МУРе отрицают, что им известны личности заказчиков, которые успели забрать похищенные деньги. Кроме того, оперативники пожаловались на то, что сведения о задержании налетчиков попали в СМИ в результате утечки, что осложняет раскрытие преступления.
