
В пятницу Российский Национальный нефтяной консорциум (ННК) выплатил Венесуэле бонус в размере 600 миллионов долларов за участие в разработке шестого блока венесуэльского месторождения Хунин. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на главу входящего в ННК "Сургутнефтегаза" Владимира Богданова.По словам Богданова, совместное предприятие с венесуэльской компанией Petroleos de Venezuela (PDVSA) должно быть зарегистрировано также в пятницу. Генеральный директор, которым станет представитель PDVSA, будет назначен в течение месяца, в этот же срок должен быть подготовлен план работы и бюджет на 2010 год.Соглашение о создании совместного предприятия для разработки месторождения Хунин-6 было подписано 1 февраля 2010 года. В ННК помимо "Сургутнефтегаза" входят компании "Лукойл", "Роснефть", ТНК-ВР и "Газпром нефть". Российской стороне в СП будет принадлежать 40 процентов, венесуэльской - 60.Сообщалось, что инвестиции в освоение месторождения превысят в общей сложности десять миллиардов долларов. Проект по освоению месторождения "Хунин-6" рассчитан на 40 лет, геологоразведочные работы начнутся уже в 2011 году.
