
Японская компания Toshiba разрабатывает самый легкий ноутбук с 13-дюймовым дисплеем, пишет Engadget со ссылкой на вьетнамский ресурс vozExpress. Вес устройства не превысит одного килограмма.Различные варианты ноутбука, название которого пока не известно, оснастят процессорами Intel Core i3, i5 и i7. Также у него будет 4 гигабайта оперативной памяти и либо 500-гигабайтный жесткий диск, либо 512-гигабайтный твердотельный накопитель. Дисплей нового устройства будет широкоэкранным (соотношение сторон -16:9).Кроме того, в ноутбуке будет установлен SCiB-аккумулятор (Super Charged ion Battery), который заряжается до 90 процентов за 10 минут. Устройство будет поддерживать подключение устройств по интерфейсу USB 3.0, который в несколько раз увеличивает скорость передачи данных на компьютер.Ориентировочная дата выхода ноутбука неизвестна. Не называется и его цена, однако судя по характеристикам, он принадлежит к ультрапортативным ноутбукам, цены на которые традиционно очень высоки.Одним из самых легких ноутбуков с 13-дюймовым экраном является Apple MacBook Air. Его вес составляет 1,3 килограмма.
