
Оглашение приговора по второму уголовному делу бывших главы корпорации "ЮКОС" Михаила Ходорковского и руководителя группы "МЕНАТЕП" Платона Лебедева назначено на 15 декабря 2010 года. Об этом 2 ноября сообщает РИА Новости.На заседании 2 ноября судья Виктор Данилкин заявил, что удаляется в совещательную комнату, где будет работать над написанием приговора.Ходорковский в своем "последнем слове" выразил надежду на то, что "у суда хватит мужества" вынести оправдательный приговор. Бывший глава "ЮКОСА" подчеркнул, что этот приговор "навсегда останется в истории".Расшифровка "последнего слова" Ходорковского опубликована на сайте "Радио Свобода", которое вело прямую трансляцию из суда. Ходорковский, в частности, заявил: "Мне, как и любому, тяжело жить в тюрьме и не хочется здесь умереть. Но если потребуется, мне (неразборчиво). Моя вера, она стоит моей жизни".Платон Лебедев от "последнего слова" отказался.Первое уголовное дело в отношении Лебедева и Ходорковского было возбуждено в 2003 году. В 2005 году бизнесменов признали виновными в мошенничестве, хищениях и неуплате налогов. Их приговорили к девяти годам колонии, а затем срок снизили до восьми лет. Практически одновременно в отношении Ходорковского и Лебедева было возбуждено второе уголовное дело. Их обвинили в хищении нефти и в легализации денег, полученных от ее продажи.Рассмотрение второго дела в суде началось в марте 2009 года. Обвинение требует приговорить подсудимых к 14 годам лишения свободы. Сами Лебедев и Ходорковский настаивают на своей невиновности. Ходорковский в конце октября выразил благодарность прокурорам, заявив, что "именно благодаря им в нашей невиновности убедились абсолютно все".
