
Спортивный арбитражный суд в Лозанне окончательно снял с лондонского футбольного клуба "Челси" запрет на приобретение новых игроков. "Челси" удалось договориться с французским "Лансом" по поводу трансфера полузащитника Гаэля Какута, из-за нарушений при переходе которого лондонцам запретили покупать новых футболистов. Об этом сообщает BBC Sport.Какута перешел в "Челси" из "Ланса" в 2007 году. "Ланс" подал жалобу в ФИФА, и эта организация пришла к выводу, что "Челси" заставил футболиста разорвать контракт с французским клубом. В сентябре 2009 года лондонцам на год запретили покупать новых игроков, а Какута был дисквалифицирован на четыре месяца."Челси" подал апелляцию на решение ФИФА, и 6 ноября 2009 года арбитражный суд временно отложил запрет на трансферы.В ходе переговоров французский и английский клубы, а также сам Какута, согласились, что контракт футболиста с "Лансом" был недействительным, и был расторгнут без какого-либо давления со стороны "Челси".Сообщается, что "Челси" договорился с французским клубом о выплате компенсации за игрока, однако размер этой компенсации не указывается.
