
Кандидата на пост главы администрации города Асбест Свердловской области, действующего мэра Валерия Белошейкина уличили в нарушении законодательства об авторском праве, пишет "Независимая газета". Депутат местной думы Владимир Суслопаров, баллотирующийся как самовыдвиженец, подал иск против своего конкурента, заявив, что тот незаконно использовал в информационном бюллетене образы персонажей диснеевских мультфильмов.Суслопаров заявил, что в очередном выпуске бюллетеня Валерия Белошейкина опубликован комикс, в котором популярные персонажи Дональд Дак, Билли, Вилли и Дилли обсуждают "Стратегию 2020" для Асбеста. В частности, Дональд рассказывает племянникам-утятам, какие перемены произойдут в городе в ближайшие годы.Штаб Владимира Суслопарова подал запрос в Российское авторское общество (РАО) по поводу использования образов диснеевских персонажей в агитационных материалах. Представители РАО ответили, что никаких договоров об использовании этих героев со штабом Белошейкина заключено не было. В конечном итоге Суслопаров подал иск и потребовал снять кандидатуру конкурента с выборов.Консультант суда Любовь Паластрова, к которой журналисты обратились за комментариями, сообщила, что судебное решение будет оглашено в пятницу, 5 марта. При этом она подчеркнула, что "на этом процесс не закончится - будут и кассационные жалобы". Штаб Валерия Белошейкина пока не прокомментировал сложившуюся ситуацию.Сторонники Владимира Суслопарова считают, что штаб действующего мэра попытался повернуть в свою пользу негативный образ Белошейкина, сформировавшийся у него в Асбесте. Журналисты отмечают, что в городе его считают скупым и часто называют Скруджем - по аналогии с еще одним диснеевским персонажем Скруджем Макдаком, славящимся своей жадностью.
