
Евросоюз окажет поддержку Греции в случае, если помощь действительно понадобится Афинам. Об этом заявил президент Франции Николя Саркози по итогам встречи с премьер-министром Греции Георгиосом Папандреу, сообщает Bloomberg.Сейчас Греции поддержка Евросоюза, по мнению Саркози, не требуется, однако президент Франции полагает, что лидерам ЕС необходимо обещать поддержку Афинам. Саркози, впрочем, не сообщил, какие именно шаги может предпринять ЕС, чтобы поддержать Афины.Ранее Георгиос Папандреу, который совершает визит по странам Европы, уже встречался с канцлером Германии Ангелой Меркель. Германия, однако, не готова поддержать какой-либо план по спасению экономики Греции.В то же время глава греческого Центробанка Георгиос Провопулос полагает, что поддержка Греции не понадобится, сообщает Reuters. По его мнению, Греция сможет собрать для выплаты внешнего долга суммы на финансовых рынках, а ее облигации пользуются устойчивым спросом.В последние несколько месяцев Греция столкнулась с долговым кризисом, так как объем ее задолженности превысил 100 процентов ВВП, а дефицит бюджета 12,7 процента. В период с апреля по май Греции необходимо выплатить кредиторам более 20 миллиардов евро. Спекулянты, споря о возможности дефолта Греции, делают обслуживание долга страны дороже.
