
Компания Hewlett-Packard подала в суд на своего бывшего гендиректора Марка Херда, перешедшего в Oracle, сообщает Agence France-Presse во вторник, 7 сентября.В иске, направленном в Верховный суд штата Калифорния, говорится, что после перехода Херда к конкурентам "под угрозой оказались коммерческие тайны и сугубо конфиденциальная информация Hewlett-Packard". Истцы подчеркивают, что Херд получил "миллионы долларов наличными и в акциях" в обмен на обязательства защищать коммерческие тайны компании, в том числе и в случае его ухода из Hewlett-Packard.На новом месте работы, говорится в исковом заявлении, Херд просто не сможет исполнять свои обязанности, не разглашая секреты Hewlett-Packard. В связи с этим истцы просят суд помешать назначению Херда на должность сопрезидента Oracle.Марк Херд работал в Hewlett-Packard с 2006 года, занимая в компании посты президента, исполнительного директора и председателя совета директоров. В начале августа 2010 года Херд объявил об уходе из компании, в связи с подозрениями в сексуальных домогательствах к бывшему подрядчику HP Джоди Фишер. В заявлении об отставке главы компании, распространенном тогда HP, говорилось, что внутреннее расследование не установило факта домогательств, однако пришло к выводу, что Херд был "на грани нарушения корпоративных деловых стандартов".О том, что Марк Херд ведет переговоры с компанией Oracle, газета The Wall Street Journal сообщила 6 сентября. Вскоре после появления публикации руководство Oracle подтвердило, что Херд согласился занять пост сопрезидента, а также войти в состав совета директоров компании. При этом сообщалось, что второй сопрезидент Oracle Чарльз Филиппс (Charles Phillips) в ближайшее время покинет свой пост и выйдет из совета директоров. Реакция Oracle на иск, поданный к Херду его бывшими работодателями, пока не известна.
