
В Киргизии бывшая руководительница президентского секретариата Оксана Малеваная, арестованная после переворота в республике, объявила голодовку. Об этом сообщает ИА "24.kg" со ссылкой на ее адвоката Артема Иванова.
Оксана Малеваная, как сообщалось ранее, была задержана вечером 7 апреля, после того как мятежники захватили здание правительства. Спустя два дня ее отпустили, не предъявив обвинений, однако позднее задержали снова. В начале мая суд санкционировал ее арест.
Малеваная содержится в СИЗО Государственной службы национальной безопасности.
Формально бывшую руководительницу секретариата арестовали по обвинению в злоупотреблении служебным положением. По словам ее адвоката, ее обвинили в причастности к гибели мятежников, штурмовавших дом правительства (в том, что "она как руководитель секретариата не предприняла никаких действий для того, чтобы это предотвратить").
Малеваная считает обвинения абсурдными. Ее адвокат отметил, что обязанности главы секретариата подразумевали информационное обеспечение деятельности президента, а к сфере безопасности и правопорядка она отношения не имела.
Оксана Малеваная в прошлом работала телеведующей на телеканале "Пирамида". Впоследствии она возглавила "5 канал". Главой секретариата Курманбека Бакиева она была назначена в начале 2009 года.
После переворота в Киргизии некоторые представители прежнего руководства страны были арестованы, других (в том числе представителей ближайшего окружения Бакиева) объявили в розыск. Самого Курманбека Бакиева, находящегося в Белоруссии, заочно обвинили в причастности к гибели мятежников, убитых при штурме здания правительства.
