
У побережья Японии в воскресенье, 7 февраля, произошло мощное землетрясение, передает Associated PressПо данным японских сейсмологов, магнитуда подземных толчков составила не менее 6,6. Гипоцентр землетрясения находился на глубине 10 километров в районе южного побережья Японии. Reuters уточняет, что в непосредственной близости от эпицентра подземных толчков находились японские острова Рюкю в Восточно-Китайском море.В связи с землетрясением на некоторых японских островах и в прибрежных регионах объявлено предупреждение о цунами. Ожидается, что высота волн не будет превышать 50 сантиметров.О возможных пострадавших не сообщается. Данных о разрушениях также пока не поступало.
