
В Москве задержан подозреваемый во взломе сервера одного из столичных банков. Об этом 2 ноября сообщает РИА Новости.Задержанный - 30-летний москвич. В прошлом он работал в службе компьютерной безопасности банка, название которого не раскрывается. По версии следствия, уволенный сотрудник обиделся на бывшего работодателя и решил отомстить организации путем взлома сервера.В банке утверждают, что бывший сотрудник взламывал сервер несколько раз. Он стирал хранящуюся на сервере информацию, блокировал работу интернет-страницы "Банк-клиент", а также размещал на сайте сведения, порочащие банк.В отношении задержанного возбуждено дело по 272-й статье УК РФ ("Неправомерный доступ к компьютерной информации"). Хакеру грозит штраф в сумме до двухсот тысяч рублей, исправительные работы, обязательные работы либо лишение свободы на срок до двух лет.
