
Помещения Томского обкома КПРФ в центре Томска были ограблены, передает в пятницу агентство "Интерфакс".Как рассказал первый секретарь обкома Алексей Федоров, злоумышленники украли четыре компьютера и другую оргтехнику, а также вскрыли сейфы и похитили деньги. "Правда, денег было немного", - добавил он. При этом в пресс-релизе на сайте Томского обкома речь идет о "значительной сумме денежных средств".Неизвестные сбросили со здания флаг партии, а также ограбили дирекцию спортивной школы, которая располагается в соседнем помещении. Как пояснил Федоров, охранной сигнализации в здании не было, а сторож недавно уволился.В КПРФ не исключили политической подоплеки произошедшего, напомнив, что в 2010 году предстоят выборы в органы местного самоуправления области.
