
Российским солдатам-срочникам разрешат ходить в увольнение в гражданской одежде и пользоваться в части мобильными телефонами. Как сообщает РИА Новости, об этом на пресс-конференции, посвященной началу весенней призывной кампании, рассказал начальник Главного организационно-мобилизационного управления (ГОМУ) Генштаба Василий Смирнов.Как рассказал генерал-полковник Смирнов, гражданская одежда военнослужащих, которой можно будет пользоваться в увольнении, будет храниться в подразделении. Что касается мобильных телефонов, то порядок их использования регламентирован в соответствии с указаниями министра обороны: "В каждой воинской части, на сборных пунктах субъектов Российской Федерации определены перечень помещений, в которых разрешается использование мобильных телефонов, и время ведения телефонных разговоров".В ходе масштабной пресс-конференции Смирнов затронул и ряд других тем, в том числе отметил успехи по выявлению призывников-уклонистов. В результате проведенной проверки почти четверть решений об освобождении от воинского призыва по медицинским показаниям, вынесенных минувшей осенью в России, признаны незаконными и отменены. Самая большая доля необоснованных решений - 41,2 процента - выявлена в Приволжско-Уральском военном округе, следом идут Балтийский флот, Ленинградский и Московский военные округа.Общее количество разоблаченных уклонистов, по словам Смирнова, осенью 2009 года значительно выросло в сравнении с показателем годичной давности - с 5345 до 17742 человек. При этом, как сказал генерал, в большинстве случаев следственные органы отказывают военкоматам в возбуждении уголовных дел против уклонистов ввиду отсутствия состава преступления. В ходе весенней призывной кампании, которая стартует 1 апреля, в войска планируется призвать около 270 тысяч молодых людей. Это чуть меньше показателя минувшей осени - 271 тысячи граждан - и значительно меньше показателя весны-2009, когда было призвано более 305 тысяч человек.
