
В Мюнхене 5 февраля открылась 46 международная конференция по безопасности с участием политиков и военных из сорока стран. На конференции будут обсуждаться вопросы разоружения, энергетической безопасности, а также положение на Ближнем Востоке и в Афганистане, сообщает радиостанция Deutschlandfunk.Германию на конференции представляют министр иностранных дел Гидо Вестервелле (СвДП) и министр обороны Карл-Теодор цу Гуттенберг (ХСС). Впервые на конференции присутствуют представители Китая. Совершенной неожиданностью стало прибытие министра иностранных дел Ирана Манушера Моттаки (Manuchehr Mottaki).По словам организаторов конференции инициатива пришла из Тегерана. Визиту Моттаки придают особенное значение с связи с недавним заявлением Махмуда Ахмадинеджада, выразившего готовность отправлять уран на обогащение в другие страны и тем самым прекратить длящийся уже несколько лет дипломатический конфликт вокруг иранской ядерной программы.Находящийся в Мюнхене министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил, что уже вечером в пятницу, 5 февраля, встретится с Моттаки. "Сегодня предоставляется прекрасная возможность прийти к соглашению по целому ряду практических вопросов", - отметил Лавров.В целях обеспечения безопасности участников конференции перекрыта часть центра Мюнхена. К операции привлечены 3700 полицейских, одна из задач которых — противодействовать агрессивно настроенным демонстрантам, которые намерены провести в Мюнхене манифестации. Противники конференции называют ее пропагандистским мероприятием, проводимым для прикрытия войны в Афганистане.
