
Ярославский "Локомотив" выиграл пятый матч полуфинальной серии Кубка Гагарина с ХК МВД. Об этом сообщается на сайте КХЛ.Матч , состоявшийся в среду, 7 апреля, на подмосковной арене ХК МВД, завершился со счетом 4:0 в пользу гостей из Ярославля. Два очка (шайба и голевая передача) записал на свой счет нападающий "Локомотива" Александр Галимов.Благодаря этой победе "Локомотив" повел в серии с ХК МВД. После пяти матчей впереди "Локомотив" - 3:2. Напомним, для выхода в финал необходимо выиграть четыре матча в серии.В другом полуфинале между "Ак Барсом" и "Салаватом Юлаевым" также сыграно четыре матча. В первых трех играх победу одерживали казанцы, однако четвертый выиграли уфимцы. Счет в серии 3:1 в пользу "Ак Барса".
