
Бывшая няня дочери Хизер Миллс Сара Трамбл проиграла процесс по делу о несправедливом увольнении и дискриминации со стороны своей работодательницы, сообщает BBC News. В пятницу, 4 июня, суд по трудовым спорам отклонил претензии Трамбл, подавшей иск к Миллс весной 2010 года.Сара Трамбл устроилась на работу к Миллс в 2004 году. Основной ее обязанностью был уход за Беатрис - маленькой дочерью бывшей модели и ее тогдашнего супруга Пола Маккартни. За свою работу няня получала 260 фунтов в неделю.По словам Трамбл, поначалу ее все устраивало на работе, однако со временем Миллс просила ее задерживаться и сидеть с Беатрис дольше положенного, но при этом не доплачивала ей сверхурочных. Позднее, когда Миллс и Маккартни развелись, экс-модель якобы начала относиться к няне хуже, кричала на нее и делала ей замечания.Выступая на суде, сама Хизер Миллс заявила, что она и няня ее дочери были дружны до тех пор, пока Трамбл не попросила у бывшей жены Маккартни четыре тысячи фунтов на операцию по увеличению груди. Когда Миллс отказала няне, отношения между женщинами действительно начали портиться, после чего Трамбл была уволена.Комментируя решение суда, представитель Миллс заявил, что бывшая работодательница Сары Трамбл всегда была щедрой и справедливой по отношению к няне своего ребенка. "Она очень довольна решением суда, который принял ее сторону", - резюмировал представитель Миллс.
