
Бывший главный тренер сборной Голландии по футболу Марко ван Бастен стал кандидатом на пост нового наставника "Милана". Летом 2010 года ван Бастен, долгое время игравший за "Милан", может сменить на этом посту бразильца Леонардо, об уходе которого недавно заявил владелец клуба Сильвио Берлускони, сообщает интернет-издание Goal.com.В нынешнем сезоне "Милан" неудачно выступает в чемпионате Италии. За два тура до конца первенства команда занимает третье место и выше уже не поднимется. В Лиге чемпионов "Милан" завершил борьбу на стадии 1/8 финала, уступив "Манчестер Юнайтед".Ван Бастен играл за "Милан" в 1987-1993 году. Он трижды становился чемпионом Италии, дважды выигрывал Кубок европейских чемпионов, Суперкубок Европы и Межконтинентальный Кубок.В 2004 году ван Бастен возглавил сборную Голландии, но больших успехов не добился. На чемпионате мира 2006 года команда завершила борьбу в 1/8 финала, а на Евро-2008 - в 1/4 финала. После Евро-2008 ван Бастен возглавил "Аякс", но в 2009 году покинул команду.Кроме ван Бастена кандидатами на пост нового главного тренера "Милана" называются Мауро Тассотти, Филиппо Галли, Массимильяно Аллегри и Франк Райкард.
