
Все иностранные активисты, задержанные израильскими властями на судах "флотилии свободы", освобождены и в ближайшее время будут депортированы. Об этом сообщает AFP.По данным агентства, в первой половине дня 2 июня в аэропорт Бен-Гурион для отправки домой прибыли 204 гражданина Турции. Турецкие власти обещали выслать за активистами три самолета. 17 турецких раненых намеревается перевезти на вертолетах Красный Полумесяц.Еще 126 человек были отправлены в соседнюю с Израилем Иорданию. В их число вошли 30 иорданских активистов, а также участники экспедиции из Бахрейна, Кувейта, Марокко, Сирии и других стран, преимущественно арабских. Как добавляет ИТАР-ТАСС, ранее Израиль покинули еще 250 активистов. Тела девяти погибших в результате столкновений с израильским спецназом на борту турецкого теплохода "Мави Мармара" (Mavi Marmara) содержатся в институте судебной медицины под Тель-Авивом.Всего израильскими властями были задержаны 682 активиста, следовавших в сектор Газа на судах "флотилии свободы" - гуманитарной экспедиции, которая везла груз помощи в блокированный израильскими войсками регион. 31 мая Израиль послал навстречу "флотилии" два военных катера, которые должны были отконвоировать суда в порт Ашдод. Там власти обещали проверить груз и передать его в сектор Газа по каналам ООН.После того, как суда отказались выполнить требования властей, на главное судно, "Мави Мармара", начали высаживаться израильские военные. По заявлению израильской стороны, находившиеся на теплоходе люди первыми атаковали спецназовцев, напав на них с ножами и палками. После того, как активистам удалось завладеть огнестрельным оружием одного из солдат, началась перестрелка. Тем не менее, несколько десятков государств осудили действия Израиля, назвав их несимметричными. У посольств Израиля в различных городах прошли акции протеста.По данным израильской стороны, всего в результате операции погибли 9 человек. При этом в СМИ появлялись сообщения о 19 погибших. Ранения получили более 30 человек.
