
Управление организации дознания ГУВД Москвы пригласило главного редактора журнала The New Times Евгению Альбац для дачи показаний. ГУВД заинтересовалось показаниями Альбац в связи с публикацией статьи "Рабы ОМОНа", в которой сотрудники московского милицейского отряда особого назначения рассказали о коррупции и тяжелых условиях работы.Копия уведомления размещена в статье "Как ломали бойцов ОМОНа" в номере The New Times от 8 февраля.  Согласно тексту уведомления Альбац должна явиться для дачи показаний 9 февраля. В статье также утверждается, что в ГУВД приглашены и другие журналисты издания, однако имена их не называются.Ранее первый заместитель МВД России Михаил Суходольский пообещал провести проверку опубликованных в статье "Рабы ОМОНа" сведений и по ее результатам наказать виновных. В случае если сведения не подтвердятся, Суходольский пообещал, что ведомство будет отстаивать свою правоту в суде. Спустя несколько часов после заявления Суходольского в столичном ГУВД сообщили, что подтверждения сведений о нарушениях в московском ОМОНе найдено не было.Статья была опубликована в номере The New Times от 1 февраля. В ней со слов нескольких бойцов 2-го батальона московского ОМОНа говорилось о существующей в ведомстве "палочной системе", о коррумпированности руководства, о коммерческих услугах по охране сотрудниками милиции различных лиц и о других нарушениях.После публикации статьи сотрудники ОМОНа, чьи имена там фигурировали, заявили, что никаких сведений журналистам The New Times не сообщали и никаких открытых писем президенту РФ, о которых шла речь в статье, не писали. В ответ на это на сайте издания появились копии обращений.Между тем 8 февраля замруководителя пресс-службы ГУВД Москвы Жанна Ожимина рассказала о том, что командир батальона московского ОМОНа подал в милицию заявление с просьбой о возбуждении уголовного дела в отношении журналистов The New Times, передает РИА Новости. Кто именно из руководителей ОМОНа обратился в милицию, Ожимина не уточнила, однако по всей видимости речь идет о командире 2-го батальона Сергее Евтикове, который неоднократно упоминался в материале журнала.
