
Министерство внутренних дел проверит все поступившие сведения о нарушениях во 2-м батальоне ОМОН ГУВД Москвы и накажет виновных, сообщает РИА Новости со ссылкой на первого замглавы МВД Михаила Суходольского. Заявление чиновника стало реакцией на публикацию в журнале The New Times статьи "Рабы ОМОНа", в которой бойцы батальона рассказали о своей работе.Суходольский рассказал, что сомневается в правдивости опубликованных в статье сведениях о грубых нарушениях в столичном ОМОНе, однако отметил, что если виновников все же найдут, к ним будут приняты жесткие меры. Если же сведения не подтвердятся, то МВД в этом случае будет защищать честь и достоинство своих сотрудников в соответствии с законом.Статья "Рабы ОМОНа" была опубликована в номере The New Times от 1 февраля. В ней несколько сотрудников ОМОНа рассказали о существующей в ведомстве "палочной системе", из-за которой милиционеры вынуждены фабриковать преступления, о тяжелых условиях работы и о постоянных угрозах лишения премии.Также в статье говорилось о том, что начальство батальона превратило его в "структуру по зарабатыванию денег" и предоставляет бойцов для участия в рейдерских захватах и для охраны криминальных авторитетов. В статье приводятся расценки - так, стоимость аренды "ГАЗели" с бойцами ОМОНа для рейдерского захвата составляет 50 тысяч рублей. Охранные услуги в статье оцениваются в 12 тысяч рублей за омоновца в сутки.Сам командир ОМОНа, генерал-майор Вячеслав Хаустов, прокомментировал ситуацию с выступлением сотрудников 2-го батальона словами: "Если уж завелась крыса, то она завелась". Он пригласил сотрудников The New Times для знакомства с методами работы в столичном ОМОНе.
