
Члены южноафриканской организации по борьбе против жестокого обращения с животными (SPCA) освободили питона, который использовался местным колдуном (сангомой) в качестве медиума для общения с духами. Сангома брал деньги с футбольных болельщиков, обещая обеспечить успех их команде на чемпионате мира, сообщает BBC News.На время чемпионата мира колдун специально привез питона по кличке 2010 в Кейптаун из города Натал. Сангома говорил болельщикам, что с помощью питона он может связаться с духами предков и попросить их обеспечить успех сборной. Какие именно команды колдун обещал привести к успеху, не уточняется.По словам представительницы SPCA Сары Скарт, питон содержался в "абсолютно неприемлемых условиях". У рептилии были обнаружены пневмония, болезнь полости рта, а также недостаток веса и обезвоживание. Питона (его длина - 2,8 метра) уже передали на лечение в ветеринарный центр, и он должен выздороветь.Скарт добавила, что колдуну никаких обвинений не предъявлено, но SPCA выясняет, как питона удалось перевезти из Натала в Кейптаун. В ЮАР для перевозки таких животных требуется специальное разрешение. Спасенный питон в научной классификации называется темным тигровым питоном или бирманским питоном. Он является подвидом тигрового питона.Как отмечает BBC News, культ предков в ЮАР широко распространен. Иногда животных приносят в жертву, чтобы умилостивить духов, а иногда сангомы используют животных в качестве медиумов (посредников) для общения с духами.
