
Около сотни чиновников из Ростова-на-Дону прослушают двухдневный курс по "этикету муниципального служащего". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на собственного корреспондента. Занятия, которые начались во вторник, 6 апреля, проводятся в преддверии саммита Россия-ЕС, который начнется 31 мая 2010 года в Ростове-на-Дону.По словам журналистов, на первых занятиях чиновникам наглядно продемонстрировали, как нужно здороваться, чтобы не нарушать субординацию, какой рукой доставать из кармана визитную карточку, как избежать неприятного рукопожатия и как правильно извлечь пакетик чая из чашки во время официального приема.Заместитель губернатора Ростовской области Сергей Кузнецов на открытии семинара рассказал, что в занятия включены темы международного и дипломатического этикета. Он отметил, что сам неоднократно попадал в неловкие ситуации, когда районные чиновники, не зная, как правильно себя вести с начальством, проявляли излишнюю навязчивость.Встречи представителей России и Европейского союза пять раз проходили в Москве. В 2003 году участников саммита пригласили в Санкт-Петербург. Также встречи проходили в Сочи, Самаре, Ханты-Мансийске и Хабаровске.
