
Группа депутатов от правящей коалиции зарегистрировала в Верховной Раде законопроект об усилении мер по охране редких видов животных и растений, занесенных в Красную книгу Украины, пишет газета "Коммерсант-Украина".Николай Комар, Артем Пшонка, Борис Дейч и Александр Голуб предложили дополнить национальную Красную книгу "редкими видами микроорганизмов", а также "частями диких видов животных и растений".В пояснительной записке к документу сказано, что под "частями видов животных и растений" следует понимать яйца, икру, рога, семена и древесину. Ранее объектами охраны были только "виды животного и растительного мира".Упоминание об икре в законопроекте появилось из-за почти полного истребления осетровых в украинских водоемах (рыбу ловят именно ради икры), а древесину предлагается охранять из-за массовой вырубки в Крыму можжевельника высокого, который идет на изготовление сувениров.Сейчас за распространение икры и древесины никакого наказания не предусмотрено.В то же время необходимость охраны редких видов микробов в законопроекте не объясняется.Ранее на Украине много шума наделал законопроект об охране летучих мышей, который в парламент внес Виктор Ющенко. Депутатов возмутило, что в не самое лучшее для людей время глава государства занят судьбами рукокрылых.Соответствующий закон удалось принять после бурных дебатов и лишь с третьей попытки.
