
Следственный комитет при прокуратуре РФ отказался возбудить уголовное дело по факту смерти спортсмена и шоумена Владимира Турчинского. Об этом сообщает "Интерфакс".По словам близких Турчинского, СКП РФ обосновал свое решение тем, что для возбуждения дела нет оснований. Представители следственных органов пока не прокомментировали свой отказ.СКП РФ по Московской области была проведена доследственная проверка, которая показала, что врачи, которые могли прописывать спортсмену стероиды или другие препараты для наращивания мышечной массы, не причастны к смерти Турчинского.Решение следствия об отказе от возбуждения уголовного дела было оглашено 29 января 2010 года. Затем это решение было направлено в прокуратуру для утверждения.Турчинский скончался 16 декабря 2009 года в своем загородном доме. Он почувствовал себя плохо, проснувшись утром. По словам жены, спортсмен потерял сознание и упал на пол. Супруга Турчинского вызвала "скорую помощь", бригада которой констатировала смерть.Причиной смерти Турчинского врачи назвали инфаркт миокарда, который был спровоцирован оторвавшимся тромбом. Позже стало известно, что незадолго до гибели спортсмен жаловался на боли в груди, а также проходил процедуру по очищению крови.Владимир Турчинский стал известен, приняв в середине 90-х годов участие в телешоу "Бои гладиаторов". Он неоднократно выступал на мировых первенствах среди сильнейших людей планеты и установил рекорд Гиннеса, сдвинув с места левой рукой 20-тонный двухэтажный автобус. Помимо этого Турчинский вел ряд телепередач, программу о джазе на радио "Серебряный дождь", а также снялся в нескольких художественных фильмах.
