
Сила урагана "Алекс", первого урагана в 2010 году, вновь упала до уровня тропического шторма. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление Национального управления океанических и атмосферных исследований США.Ранее ураган, сформировавшийся в Атлантическом океане, достиг северо-восточных районов Мексики и обрушился на а мексиканское побережье к северу от города Ла Песка. Скорость ветра в районе составила 169 километров в час. В настоящее время скорость ветра не превышает 110 километров в час, однако специалисты предупреждают, что шторм по-прежнему представляет опасность.Жертвами урагана уже стали не менее 11 человек. Наибольшее число погибших зафиксировано на севере Никарагуа, где из-за вызванного ливневыми дождями разлива реки Сан-Лукас погибли по меньшей мере шесть человек.Мексиканские власти пока не предоставили информации о жертвах и разрушениях, однако сообщается, что из-за урагана могли погибнуть люди в районе мексиканского полуострова Юкатан.
