
Президентом Российского футбольного союза (РФС) избран бывший президент питерского "Зенита" Сергей Фурсенко. Об этом сообщает сайт издания  "Советский спорт". За Фурсенко отдали свои голоса 95 делегатов конференции РФС. За другого кандидата - главу Фонда развития футбола Алишера Аминова - отдано 11 голосов. Еще один делегат воздержался.Изначально на пост президента РФС претендовали три кандидата, но председатель Федерации футбола Ульяновской области Сергей Кузьмин отказался от участия в выборах в пользу Фурсенко.Пост президента РФС стал вакантным в ноябре 2009 года, когда в отставку ушел Виталий Мутко. Мутко, занимающий должность министра спорта, туризма и молодежной политики РФ, выполнил распоряжение президента страны Дмитрия Медведева, который заявил, что государственные чиновники не должны возглавлять спортивные федерации. В своем докладе на конференции РФС Мутко заявил, что еще он пять лет "морально" будет президентом РФС.Фурсенко, выступая на конференции РФС, сказал, что целью этой организации должна быть победа сборной России на чемпионате мира 2018 года. Для этого, по словам бывшего президента "Зенита", в России необходимо "воспитать поколение победителей".
