
В кришнаитском храме британского города Лестер в пятницу, 3 сентября, произошел взрыв. Об этом сообщает телеканал Sky News.Из-за взрыва часть здания обрушилась; кроме того в уцелевшем крыле здания начался пожар. Вначале сообщалось, что после взрыва несколько десятков прихожан оказались заблокированы внутри храма. Позже выяснилось, что все прихожане успели покинуть храм.Причины взрыва еще предстоит установить. По предварительной версии, которую приводит BBC News, взорвались газовые баллоны, которые кришнаиты использовали для приготовления пищи. Эту версию подтвердил один из прихожан. По его словам, незадолго до взрыва в одном из баллонов произошла утечка газа.В результате ЧП несколько человек получили легкие ранения. В основном, отмечают спасатели, речь идет о ссадинах и ушибах.
