
Совет директоров РТС принял решение о проведении первичного размещения акций биржевой площадки в 2011 году. Об этом сообщается в пресс-релизе компании. Основной целью IPO является привлечение денежных средств для роста капитализации.Кроме того, компания рассчитывает увеличить фонды депозитарно-расчетной и клиринговой инфраструктуры в связи с изменением законодательства и ростом объема торгов. Предполагается также расширить бизнес в России и СНГ и запустить новые биржевые проекты.Как заявил председатель правления РТС Роман Горюнов, акционеры хотят более качественного и быстрого развития группы за счет привлечения дополнительных инвестиций. Он добавил, что большинство бирж в мире прошли или проходят IPO.Какая именно доля акций будет продана в ходе публичного размещения, пока неизвестно. IPO будет проведено на самой бирже.Основными акционерами РТС являются российские инвестиционные компании. Ровно по 10 процентов держат   "Тройка Диалог" и "КИТ Финанс", чуть меньше 10 процентов доли у "Атона", "Альфа-Банка" и "Дойче секьюритиз". "Ренессанс Брокер" владеет более 8 процентов акций биржи. Ранее сообщалось, что 10-процентный пакет также хотел бы приобрести Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР).
