
В результате двух спецопераций, которые проводились одновременно в течение субботы в Махачкале, уничтожены пять боевиков. Об этом сообщили в информцентре Национального антитеррористического комитета (НАК), передает "Интерфакс".Активная фаза контртеррористической операции, которая проводилась на улице Энгельса, была завершена около шести часов вечера по местному времени. В ее результате были убиты четыре участника диверсионно-террористических групп, в том числе две женщины, уточнили в НАК.Вторая контртеррористическая операция проводилась на проспекте Гамидова, где был уничтожен один боевик. Режим КТО там уже снят.Личности убитых устанавливаются, на месте происшествия проводится осмотр, работают взрывотехники, отмечает РИА Новости. После их разрешения к работе приступят следователи.
