
Минобороны РФ опровергло информацию о том, что призывников будут отправлять в Чеченскую республику для прохождения военной службы. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на официального представителя ведомства Алексея Кузнецова. Он отметил, что в настоящее время соединения и воинские части в Чечне укомплектовываются военнослужащими, проходящими службу по контракту.Кузнецов добавил, что в отправке призывников в Чечню нет необходимости. Ранее в пятницу, 2 апреля, в СМИ появилась информация о том, что части и подразделения в Чечне, Дагестане и Ингушетии будут комплектоваться рядовыми и сержантами, проходящими службу по призыву. При этом отмечалось, что квота на контрактников на Северном Кавказе будет уменьшена.Источник в Генштабе ВС РФ сообщил журналистам, что первые группы срочников уже направлены в южные гарнизоны, в частности, - в три мотострелковые бригады в Чечне. При этом он подчеркнул, что военнослужащих будут отправлять на Северный Кавказ только после окончания учебного подразделения.1 апреля в России началась весенняя призывная кампания. Сообщается, что всего на службу будут призваны около 270 тысяч человек. В феврале 2010 года начальник Генштаба Николай Макаров заявил, что полный перевод российской армии на контрактную основу пока не планируется. Более того, он сообщил, что Минобороны планирует сократить прием добровольцев на контрактную службу и увеличить призыв срочников.
