
В Тбилиси недалеко от здания МВД Грузии произошли стычки сторонников оппозиции с полицейскими. Об этом сообщает ИА "Новости-Грузия".
Поводом для столкновений стало решение руководства МВД провести 6 мая парад по случаю Дня полиции. Оппозиция выступила против этого, заявив, что недопустимо устраивать подобные мероприятия в День Святого Георгия (этот православный праздник также отмечается 6 мая). Противники власти обвинили МВД в неуважении к церкви.
Оппозиционеры в знак протеста решили организовать шествие к зданию МВД (возле которого проводится парад). В связи с тем, что дорога, ведущая к этому месту, была перекрыта полицией, оппозиционеры решили пойти в обход. Однако и на обходном пути, по информации агентства, был выставлен полицейский кордон.
Сторонники оппозиции, приблизившись к месту оцепления, стали забрасывать полицейских камнями. Некоторые из протестующих пытались прорвать оцепление. Полицейские их оттесняли. При столкновениях, как сообщается, пострадали несколько оппозиционеров.
Одна из лидеров оппозиции Эка Беселия между тем утверждает, что участники шествия в беспорядках не виноваты. По ее словам, камни якобы бросали полицейские, переодетые в гражданскую одежду.
По информации "Новости-Грузия", в акциях протеста против действий МВД принимают участие несколько тысяч человек. "Грузия Online" в то же время сообщает, что у полицейского оцепления собрались не более 200 сторонников оппозиции.
Парад перед зданием МВД был проведен, как и планировалось. Его принял президент страны Михаил Саакашвили, за мероприятием наблюдали и другие представители руководства страны.
По последней информации, которую передает "Интерфакс", парад в честь Дня полиции завершен. Акции протеста также завершились. Впрочем, лидеры оппозиции призвали своих сторонников собраться сегодня еще раз. В 17:00 оппозиционеры, по информации агентства, планируют провести "мирную манифестацию".
