
Авторы сюжетов фильмов "Принц Персии: Пески времени" и "Ученик чародея" Карло Бернард (Carlo Bernard) и Даг Миро (Doug Miro) станут сценаристами третьей части "Сокровища нации". Как сообщает ресурс Comingsoon, об этом было заявлено на выставке WonderCon, проходящей в Сан-Франциско.Постановкой фильма займется создатель первых двух частей Джон Тертелтауб (Jon Turteltaub), продюсерские функции будет исполнять Джерри Брукхаймер.Вероятнее всего, исполнители главных ролей - Николас Кейдж, Джон Войт, Диана Крюгер, Джастин Барта и Харви Кейтель, вернутся в проект.О сюжете картины "Сокровище нации 3" пока ничего неизвестно.Напомним, что первая серия вышла на экраны в 2004 году. Ее кассовые сборы составили 347 миллионов долларов. В 2007 году был выпущен сиквел под названием "Сокровище нации: Книга тайн". Его успех был еще внушительнее - 457 миллионов долларов.
