
В онлайн-игру, основанную на трагедии Уильяма Шекспира "Ромео и Джульетта", сыграли 22 миллиона человек, пишет британская The Daily Telegraph 5 февраля. Создатели проекта, который должен был привлечь посетителей на туристический сайт, предлагающий путешествия по шекспировским местам, не ожидали, что он окажется настолько успешным.Игра представляет собой несложный платформер, главным героем которого является Ромео. Ему нужно собирать розы для Джульетты, преодолевая различные препятствия. В роли врагов выступают буйволы и скелеты. При этом, несмотря на то что действие трагедии происходит в итальянской Вероне, действие игры разворачивается на фоне достопримечательностей Стратфорда и Уорика: в месте рождения Шекспира в Стратфорде-на-Эйвоне, доме жены Шекспира Энн Хатауэй, а также в театре.Стю Ховард, представитель разработавшей игру компании, признал, что она основана на играх про водопроводчика Марио. "Это самая популярная игра, которую мы когда-либо делали", - заявил Ховард. Игру запустили в мае 2009 года, и с тех пор она успела получить несколько наград.Туристическое объединение даже предложило пользователям принять участие в конкурсе на лучшую статистику в игре. Победителям обещают организовать бесплатную экскурсионную поездку на родину Уильяма Шекспира.
