
Трое жителей Лондона, проходящие по делу о несостоявшихся масштабных терактах в пассажирских самолетах в 2006 году, признаны виновными в сговоре с целью убийства. Как сообщает BBC News, к такому решению пришла коллегия присяжных.В 2009 году присяжные оправдали Ибрагима Саванта (Ibrahim Savant), Арафата Хана (Arafat Khan) и Вахида Замана (Waheed Zaman) по одному из пунктов обвинения, который касался непосредственного участия этих мужчин в подготовке терактов на борту самолетов. Тогда присяжные сочли, что Савант, Хан и Заман не знали о том, что бомбы, которые им поручили изготовить, были предназначены для подрыва самолетов.Вместе с тем, как сообщает This is Local London, после того, как в деле появились видеозаписи, на которых все трое готовятся к терактам, их признали виновными.Нынешний суд стал третьим процессом над предполагаемыми террористами. Решение суда будет объявлено 12 июля.Британская полиция и разведка раскрыла террористический заговор, ставший самым крупным в истории страны, в августе 2006 года. Как удалось установить, участники террористической группы намеревались взорвать в нескольких пассажирских самолетах "жидкие бомбы", изготовить которые можно было прямо на борту.Лидер террористов Абдулла Ахмед Али в сентябре 2009 года был приговорен к 40 годам тюрьмы. Еще один член группировки, Ассад Сарвар, был приговорен к 36 годам лишения свободы. Один из главных разработчиков плана Адам Хатиб получил 18 лет.
