
Американская поп-певица и актриса Дженнифер Лопес отменила концерт на Кипре из-за поднявшейся волны протеста. В конце июля исполнительница намеревалась выступить на открытии элитного отеля Cratos Premium на севере острова и попутно отметить там с семьей свой 41-й день рождения.Однако эти планы вызвали недовольство многих греков, ранее изгнанных с северного Кипра турками. В частности, к певице обратились представители американского правозащитного движения Cyprus Action Network of America. Они подметили, что концерт Лопес пересекается с трагической датой, 36-й годовщиной турецкого вторжения на Кипр, поэтому присутствие певицы может трактоваться как поддержка турок в конфликте. Попутно в социальной сети Facebook была организована группа против концерта Дженнифер Лопес, к которой за неделю присоединились более 20 тысяч человек.В итоге исполнительница решила отказаться от своей затеи. Лопес "никогда осознанно не поддержит какое бы то ни было государство, образование или режим, ассоциирующееся с любой формой нарушения прав человека", отмечается на сайте певицы.Как добавляет Associated Press, греки-киприоты уже приветствовали это решение Лопес как победу. В свою очередь турки-киприоты назвали отмену концерта частью греческой кампании по их дальнейшей изоляции.
