
Бывший боксер Майк Лэндрум подал в суд на Майка Тайсона, который в прошлом владел званием абсолютного чемпиона мира по боксу в тяжелом весе. Лэндрум потребовал от Тайсона 115 миллионов долларов за использование прозвища "Железный Майк", которое якобы придумал Лэндрум.49-летний Лэндрум утверждает, что он использовал прозвище "Железный Майк" еще в 1983 году, в то время как профессиональная карьера Тайсона началась в 1985 году. По словам Лэндрума, права на это прозвище принадлежат ему.В своем иске в федеральный суд Лос-Анджелеса Лэндрум указал, что торговая марка "Железный Майк" принадлежит ему, а, следовательно, Тайсон должен выплатить деньги за использование этого прозвища на протяжении всей своей боксерской карьеры.Лэндрум заявил, что Тайсон косвенно помешал ему участвовать в титульных боях, поскольку организаторы поединков хотели избежать путаницы с именами.По словам Тэмми Брук, которая представляет интересы Тайсона, адвокаты бывшего чемпиона мира еще не видели документов по делу, но уверены, что у Лэндрума нет никаких шансов отсудить деньги у Тайсона.По информации TMZ, Лэндрум провел на профессиональном ринге десять боев, в которых одержал шесть побед и потерпел четыре поражения. Годы, в которые выступал Лэндрум, не указываются. В базе данных боксерского сайта boxrec.com содержится информация только об одном Майке Лэндруме, который, по данным boxrec.com, в период с 1982 по 1985 годы провел два поединка, и оба проиграл нокаутом.
