
Представитель немецкой партии "Зеленые" 
Клаудиа Хеммерлинг предложила, чтобы безработные вместо того, чтобы сидеть на социальном пособии Hartz-IV, устроились контролерами по очистке берлинских улиц от собачьих экскрементов, сообщает TAZ.Тем самым, по словам эксперта по защите прав животных, которая с 1995 года заседает в берлинском парламенте, люди получат работу, а улицы станут чище. "То, что сейчас творится на тротуарах и на улицах, просто отвратительно, - отметила Хеммерлинг. - Общественные места нельзя превращать в клоаку".При этом депутат берлинского парламента отметила, что говорит не об общественных работах, на которых безработным зачастую платят символическую зарплату, но о полноценной работе, где люди будут получать настоящую зарплату, превышающую размер получаемого ими социального пособия.Инициатива Клаудии Хеммерлинг натолкнулась на резкую критику со стороны представителей объединения Форум немецких безработных, которые назвали ее предложение "абсурдным и уничижающим достоинство человека". По словам пресс-секретаря объединения Мартина Берзинга (Martin Behrsing), среди безработных очень много высококвалифицированных специалистов, и они не должны соглашаться на работу, требующую низкой квалификации.Как отмечает TAZ со ссылкой на данные органов по охране окружающей среды, в Берлине проживают около 105 тысяч зарегистрированных собак. Ежедневно только зарегистрированные собаки оставляют на улицах, по подсчетам специалистов, 38 тонн экскрементов. Владельцы обязаны убирать за питомцами. Контролеры должны следить за соблюдением этих правил и в случае необходимости уведомлять полицию.
