
Операция специалистов BP с применением особого защитного купола для ликвидации утечки нефти в Мексиканском заливе столкнулась с неожиданными трудностями. Как сообщает AFP, руководство BP решило приостановить работы после того, как на внутренней поверхности 100-тонного купола образовались легковоспламеняющиеся газовые гидраты - кристаллические соединения различных газов с водой, которые образуются при определенных соотношениях давления и температуры.Специалисты обнаружили опасные образования, придавшие конструкции нежелательную плавучесть, в момент спуска купола на дно Мексиканского залива. В итоге конструкция была поднята с морского дна и сдвинута в сторону для того, чтобы участники операции смогли обследовать купол и очистить его от газогидратов. По оценкам руководства BP, на очистку купола потребуется не менее двух дней.Главный инженер BP Дуг Саттлз (Doug Suttles), комментируя сложившуюся ситуацию, подчеркнул, что пока рано говорить о провале операции. По его словам, на данный момент ясно одно - принятые специалистами компании меры пока не принесли результата.Как сообщалось ранее, с помощью купола BP планировала перекрыть утечку на дне Мексиканского залива на 85 процентов. По оценкам экспертов, средняя скорость утечки составляет около 5 тысяч баррелей в день. Общий объем вытекшей нефти оценивается в 2,5 миллиона галлонов.Нефть начала разливаться в Мексиканском заливе у берегов штата Луизиана после того, как 20 апреля взорвалась и затонула буровая платформа Deepwater Horizon. Жертвами аварии стали 11 человек. К 4 мая нефть из поврежденной скважины достигла берегов штата Луизиана.
