
Высокопоставленный северокорейский чиновник подтвердил распространившуюся в СМИ информацию о том, что наследником Ким Чен Ира на посту руководителя КНДР станет его младший сын Ким Чен Ын. Об этом 8 октября сообщает Associated Press.О том, что Ким Чен Ын станет новым руководителем Северной Кореи, заявил член Политбюро Трудовой партии Кореи и вице-спикер Верховного народного собрания КНДР (северокорейский парламент) Ян Хен Соп. Слова чиновника прозвучали во время эксклюзивного интервью телеканалу APTN в Пхеньяне. Подробности беседы Ян Хен Сопа с журналистами не приводятся.Западные СМИ стали прочить Ким Чен Ына в наследники отца с тех пор, как появилась информация, что он был введен в ряд правящих структур страны, включая парламент, армию и ЦК Трудовой партии Кореи. Тем не менее, в Пхеньяне эти предположения опровергали, называя их "западной пропагандой". С опровержением слухов о передаче власти младшему сыну выступил даже сам Ким Чен Ир.Таким образом, подчеркивает AP, Ян Хен Соп стал первым должностным лицом Северной Кореи, публично подтвердившим слухи о преемнике Ким Чен Ира.
