
Все 11 человек, которые летели в совершившем аварийную посадку под Читой самолете Ан-2, живы. Об этом агентству ИТАР-ТАСС сообщили в субботу в главном управлении МЧС РФ по Бурятии.Пассажиры и экипаж находятся на оленеводческой стоянке и "обеспечены едой и теплом", уточнил собеседник агентства. Один человек получил травму, по данным агентства "Интерфакс" у него сломана нога.Напомним, самолет "Бурятских авиалиний", который следовал из поселка Уакит в райцентр Багдарин на северо-востоке Бурятии, пропал с экранов радаров утром в пятницу. Вскоре спасатели зафиксировали срабатывание аварийного радиомаяка в 350 километрах севернее Читы.Источник ИТАР-ТАСС отметил, что Ан-2 совершил аварийную посадку, когда облетал грозовую тучу. Его нашли наземные поисковые группы сотрудников местного ОВД, прокуратуры и медиков, действия которых координировали спасатели.
