
В Абакане арестованы два милиционера, которые заставили задержанного гражданина собирать коноплю, чтобы потом потребовать у него взятку. Уголовное дело возбуждено по статье "превышение полномочий с применением спецсредств", сообщает Следственное управление по Хакасии.Как выяснилось в ходе расследования, два сотрудника патрульной службы, находясь при исполнении, остановили автомобиль, за рулем которого находился 31-летний мужчина. Как уточняется на сайте СКП РФ, милиционеры надели на водителя наручники и обыскали его и машину, однако ничего подозрительного и противозаконного не обнаружили.Тогда милиционеры потребовали от задержанного, чтобы тот начал собирать дикорастущую коноплю, а потом заявили, что незаконный оборот наркотических веществ влечет уголовную ответственность. Водителю объяснили, что замять дело будет стоить три тысячи рублей. Мужчина согласился заплатить требуемую сумму.В сообщениях следственных органов не указывается, когда именно произошло описываемое преступление и когда были арестованы обвиняемые в его совершении милиционеры.
