
Встреча президента России Дмитрия Медведева с парламентскими партиями перенесена с 8 ноября на неопределенный срок. На мероприятии планировалось обсудить предложения партий в третье послание, однако те их не подготовили, пишет "Независимая газета" со ссылкой на анонимные источники.В "Единой России" изданию подтвердили, что только начинают собирать предложения из регионов. В КПРФ, "Справедливой России" и ЛДПР вообще не готовят предложений. "Независимая газета" связывает это с тем, что в этом году президент не озвучил тезисов послания, а без них партии не справились.Накануне прошлогоднего послания Дмитрий Медведев опубликовал программную статью "Россия, вперед!". В этом же году текст обращения готовится в режиме секретности. Сотрудники администрации президента при работе с документом придерживаются правил обращения с гостайной, выяснило издание.Тем не менее, ранее стало известно, что в третьем послании Медведев объяснит россиянам, как модернизация повысит их уровень жизни. Президент выступит в Госдуме после возвращения с саммита "двадцатки" в Южной Корее, который пройдет 11-12 ноября.
