
Запуск частной космической ракеты, созданной двумя датскими конструкторами-любителями, закончился провалом. О неудачной попытке, которую конструкторы провели в воскресенье, 5 сентября, сообщает BBC News.Ракета Heat-1X (также у нее есть второе название - "Тихо Браге") не смогла оторваться от поверхности - как позже сообщили представители датских конструкторов, причиной неудачи стал замерзший клапан, который контролирует подачу жидкого кислорода. Здесь можно посмотреть видео запуска.Конструкторы получили разрешение от датского правительства произвести повторный запуск до 17 сентября 2010 года, однако вскоре после объявления о неудачном запуске появилась информация, что следующая попытка состоится не раньше июня 2011 года. Об этом пишет газета The Copenhagen Post.Ракета должна была стартовать с баржи, находящейся неподалеку от датского острова Борнхольм в Балтийском море. Девятиметровое устройство снабжено гибридным двигателем - ракета должна подниматься в воздух за счет сжигания твердого полиуретанового топлива жидким кислородом. Планировалось, что Heat-1X поднимется до высоты несколько десятков километров. В перспективе (при удачном первом запуске) конструкторы планировали увеличить количество топлива и окислителя настолько, чтобы ракета смогла достичь высоты 100 километров (условная граница космического пространства).
