
В пасхальную ночь в Москве решено продлить время работы общественного транспорта. Как сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе городского департамента транспорта и связи, поезда метро будут ходить до 02:30. Наземный транспорт, связывающий станции метро и железной дороги с районами массовой жилой застройки, будет работать до 03:30.Московская железная дорога на Пасху и Красную горку пустит дополнительные электрички. Они будут ходить 3, 4 и 11 апреля на казанском направлении (до станций "Платформа 47 километр" и "Быково"), на савеловском направлении (в Икшу и Лобню), на павелецком направлении (в Барыбино и Ожерелье) и на ярославском направлении (в Александров).В связи с празднованием Пасхи милиция принимает повышенные меры безопасности. Как сообщается на официальном сайте МВД России, к охране порядка по всей стране будут привлечены более 100 тысяч сотрудников милиции и 3,5 тысячи военнослужащих внутренних войск.По данным МВД, в пасхальных службах, которые состоятся более чем в 9 тысячах храмов, примут участие около 5 миллионов человек. В Москве крестные ходы и торжественные литургии пройдут в 260 храмах, на этих службах ожидается присутствие более полумиллиона человек.
