
В Дагестане возбуждено уголовное дело по факту обстрела автобуса, перевозившего болельщиков "Спартака". Об этом 4 октября сообщает агентство "Интерфакс".Установлено, что стрельба велась из травматического пистолета. Уже задержан один подозреваемый - житель Махачкалы Марат Радимов. Ему грозит обвинение в хулиганстве. Следователи выяснили, что у Радимова были сообщники, они разыскиваются.Радимов признался, что обстрелял автобус. По его словам, он хотел отомстить людям, избившим его на махачкалинском стадионе после матча между "Анжи" и "Спартаком" ("Спартак" победил со счетом 0:1).Автобус с болельщиками "Спартака" был обстрелян на автодороге Махачкала-Астрахань 3 октября в 23:15. Болельщики "Спартака" утверждают, что это не единственное нападение, которому они подверглись после матча. Они намерены добиться дисквалификации махачкалинского стадиона.
