
Британское правительство готовит планы на случай финансового краха нефтегазовой компании BP. Об этом пишет The Times. Компания продолжает нести убытки из-за аварии нефтяной платформы в Мексиканском заливе и слухи о возможном разделе или поглощении BP распространяются все шире.По данным источников газеты, рассматривается даже вариант, при котором BP будет вновь национализирована. Эта компания, напомним, находилась в государственной собственности до 1979 года, а затем была постепенно приватизирована. Новая национализация может проходить по схеме, использованной для спасения крупных британских банков, в частности, Royal Bank of Scotland, во время кредитного кризиса 2008-2009 годов.За последние два с половиной месяца рыночная стоимость BP снизилась в два раза до 64 миллиардов долларов. В то же время объем обязательств компании составляет 70 миллиардов долларов.Корпорация жизненно важна для Великобритании, поскольку дает высокооплачиваемую работу 10 тысячам подданных Соединенного Королевства и приносит в бюджет до 6 миллиардов фунтов стерлингов (около 10 миллиардов долларов) в год. Кроме того, она владеет важнейшей энергетической инфраструктурой, включая нефтепровод Баку-Тбилиси-Джейхан и системой трубопроводов Forties, соединяющей 50 нефтяных и газовых месторождений в Северном море.Наконец, правительство крайне обеспокоено выплатой дивидендов BP, которые идут в пенсионные фонды и тем самым обеспечивают миллионам британских пенсионеров значительную часть их доходов.Утечка нефти в Мексиканском заливе началась 22 апреля. Из-за пожара на нефтяной платформе Deepwater Horizon погибли 11 человек, а сама платформа затонула. В результате разлива нефти, крупнейшего в истории США, в заливе образовалось нефтяное пятно, вскоре достигшее берегов штата Луизиана. До сих пор в воды залива продолжают выливаться десятки тысяч баррелей нефти в день.Суммарные убытки компании от катастрофы уже превысили 3 миллиарда долларов. В случае, если в ближайшие недели утечку не удастся прекратить, возможно поглощение компании со стороны других игроков нефтегазового рынка. Среди основных претендентов называются Royal Dutch Shell и ExxonMobil.
