
Эксперты независимого белорусского портала "Завтра твоей страны" решили собрать самые оригинальные товарные знаки в Белоруссии, чтобы оценить потенциал маркетологов и рекламщиков страны.Журналисты портала, изучив бренды, существующие на рынке, пришли к выводу, что самые нетривиальные имена для торговых марок выбирают представители кондитерской и ликеро-водочной отраслей. Так, гомельская кондитерская фабрика "Спартак" запустила торговые марки "Папуасики", "Оранжблю", "Арбузо-Карапузо", "Шокопузики", "Пупсики", "Шокопупсики".Кондитерская фабрика "Коммунарка", как отмечают эксперты, нашла способ избежать запрет на использование советских торговых марок и заменила "Мишку на поляне" "Мишуткой на поляне".Производители водочной продукции часто выбирают названия, которые связаны с "войной" и "победой", отмечает портал. Гродненский ликеро-водочный завод "Неманофф", например, выпускает  водку "Нормандия-Неман", а у спиртоводочного завода "Аквадив" в портфеле есть бренд "Аквадив За Родину".Портал отметил, что самые романтичные бренды встречаются у "Минскхлебпрома" ("Магия любви", "Желанный", "Бархат ночи", "Испанский танец") и ювелиров из Гомеля ("Разбуди богиню", "Красота откроет в тебе богиню", "Я подарю тебе райское пробуждение").Одним из самых оригинальных брендов был признан ХODIKI от белорусского производителя "Обувь". Торговая марка "Ритуальное", принадлежащая Белорусскому народному пенсионному фонду, наоборот, вызвала у экспертов мрачные ассоциации.
