
Бывшая премьер-министр Украины Юлия Тимошенко днем 7 апреля прибыла к одному из зданий Генеральной прокуратуры, где должен состояться ее допрос. Как пишет Корреспондент.net, перед тем, как отправиться на беседу со следователем, лидер БЮТ сделала ряд резких заявлений.В частности, она сказала, что 7 апреля можно отметить в календаре "как день начала политических репрессий". При этом она добавила: "Господин Янукович меня может, используя репрессивную машину, бросить за решетку, но свободы выражать свое мнение, бороться за Украину он никогда меня не лишит".По ее словам, в прокуратуру она пришла защищать не себя, а именно страну и "остатки демократии", а также "все хорошее, на что Украина надеялась все последние годы".Бывшая премьер-министр отметила, что принесла с собой на допрос доказательства того, что представители Партии регионов пытались подкупить судей Конституционного суда."Я принесла письменное обращение, которое направлялось на мое имя, где четко указано, какие взятки судьям предлагались, какие предложения им раздавались, как их запугивали и что с ними делали для того, чтобы 11 судей все же проголосовали против конституции", - цитирует ее "Украинская правда".Кто именно является автором документа, Тимошенко не уточнила, однако ранее она заявляла, что о попытках подкупа ей рассказывали сами судьи КС.Как сообщалось ранее, после заявления лидера БЮТ о попытках подкупа судей, ее вызвали в Генеральную прокуратуру, чтобы она могла предоставить следователям информацию о подобного рода случаях. Сама же Тимошенко сочла вызов на допрос началом репрессий в отношении ее самой и ее команды.
