
В Мюнстере злоумышленники подожгли здание генерального консульства Турции. По сообщениям полиции, есть достаточно оснований предполагать, что за поджогом стоят члены курдской общины: на протяжении многих лет курды требуют от Турции предоставить им независимость.Как сообщает DPA, инцидент произошел в ночь на минувшее воскресенье, 7 марта. Нападавшие забросали здание генконсульства Турции бутылками с "коктейлем Молотова". При обследовании места происшествия полиция нашла в здании расположенной напротив школы множество других самодельных зажигательных бомб.Кроме того, были обнаружены две облитые бензином автомобильные покрышки. В результате поджога был поврежден фасад здания. Никто из сотрудников генконсульства не пострадал. Отметим, что в середине января при попытке уехать в Нидерланды был задержан глава Рабочей партии курдистана на территории Германии Хасан Адир (Hasan Adir).Турция требует экстрадиции Адира, обвиняя его в причастности к террористической деятельности. Адвокаты Адира со своей стороны утверждают, что в Турции их подзащитного ждут пытки или даже смерть.Начиная с 80-х годов прошлого века Курдская рабочая партия ведет вооруженную борьбу за создание на юго-востоке турци независимого курдского государства. За это время жертвами вооруженного противостояния стали более 40 тысяч человек. В ФРГ и ряде других стран РПК признана террористической организацией.
