
Сотовый оператор "Билайн" предоставил пользователям "ВКонтакте" возможность отправлять СМС в социальную сеть в качестве ответов на сообщения друзей или комментариев к их статусам. Также пользователи смогут обновлять по СМС собственный статус "ВКонтакте". Об этом говорится в пресс-релизе компании "Вымпелком".До 1 ноября сервис доступен в бесплатном режиме, далее стоимость одного отправленного сообщения составит 2 рубля с учетом НДС. Получение оповещений по СМС по-прежнему останется бесплатной услугой.Новый сервис является развернутым вариантом уже действующего. Ранее абоненты "Билайн" получили возможность получать бесплатные СМС-оповещения из "ВКонтакте". Чтобы воспользоваться услугой, пользователю нужно указать номер своего мобильного телефона в настройках личной учетной записи в соцсети.Подписка на оповещения по СМС осуществляется в разделе "Мои настройки / Оповещения". Там же пользователь может составить список друзей, обновления статусов которых его интересуют. Кроме того, можно регулировать периодичность получения СМС."ВКонтакте" является крупнейшей российской социальной сетью. В ней зарегистрированы свыше 70 миллионов пользователей. Московская ежедневная аудитория "ВКонтакте", по данным TNS на начало 2010 года, составляет 1,8 миллиона пользователей. Дневной охват аудитории в целом по России превышает 10 миллионов пользователей.
