
Донецкий "Шахтер" подал в ФИФА заявление о дисквалификации бывшего капитана команды бразильского полузащитника Матузалема, который перешел в испанскую "Сарагосу" при действующем контракте с украинским клубом. Об этом сообщает пресс-служба "Шахтера".Бразильский футболист уехал в Испанию в июле 2007 года. Весной 2008 года ФИФА обязало "Сарагосу" рассчитаться за сбежавшего из "Шахтера" игрока и выплатить украинской команде 10,3 миллиона долларов. Затем Федеральный трибунал Швейцарии, занимавшийся рассмотрением дела, постановил, что "Сарагоса" должна "Шахтеру" 13,5 миллиона евро (сумма с учетом набежавших процентов за просрочку платежа). Однако в итоге испанцы так и не выплатили долг за Мутазалема.Ситуацию 6 июля 2010 года прояснил генеральный директор "Шахтера" Сергей Палкин. На встрече с болельщиками глава клуба рассказал, что недавно в Донецк приезжал представитель "Сарагосы", который попросил о рассрочке долга, так как в настоящее время клуб испытывает финансовые трудности. В итоге стороны договорились на рассрочку сроком в один год.Однако, по словам Палкина, "это, видимо, не устроило руководство 'Сарагосы', о чем свидетельствует письмо, полученное буквально сегодня". О чем именно идет речь в этом послании, гендиректор "Шахтера" не уточнил. Он только отметил, что именно содержание письма вынудило украинский клуб потребовать дисквалификации Мутазалема. "Когда он уходил к ним - это была наша проблема, теперь будет и у них проблема", - резюмировал Палкин.Франселино Матузалем подписал контракт с донецким "Шахтером" в 2004 году. После ухода Анатолия Тимощука в петербургский "Зенит" бразилец стал капитаном украинской команды. В 2007 году игрок самовольно покинул "Шахтер" и подписал контракт с "Сарагосой". С 2008 года Матузалем выступает в составе "Лацио".
