
Футболисты сборной России Александр Анюков и Владимир Быстров вернулись к тренировкам, сообщает "Спорт-Экспресс". Оба игрока пропустили вечернюю тренировку 31 августа из-за травм. Позднее главный тренер сборной России Дик Адвокат заявил, что Анюков и Быстров в последнее время провели много матчей и им дали отдохнуть.Кроме того вечером во вторник, агентство РИА Новости со ссылкой на Адвоката сообщило, что Анюков и Быстров покинули расположение сборной и не сыграют в первых матчах отборочного турнира Евро-2012 против Андорры (3 сентября) и Словакии (7 сентября). По данным "Спорт-Экспресса", оба футболиста полетят в Андорру и, скорее всего, смогут сыграть с местной командой.В настоящее время сборная России готовится к первым отборочным матчам Евро-2012 в Москве и тренируется на стадионе имени Эдуарда Стрельцова. 1 сентября тренировка команды началась в 11:30 (на час позже запланированного времени) под проливным дождем. В занятии приняли участие все вызванные Адвокатом футболисты.3 сентября выездной матч с Андоррой начнется в 20:30 по московскому времени и будет показан в прямом эфире на канале "Россия 1". Матч Россия - Словакия состоится 7 сентября в Москве на стадионе "Локомотив" и начнется в 19:00. Эту игру в прямом эфире покажет Первый канал.
