
Талисманом Всероссийской переписи населения 2010 года стал "улыбающийся мальчик". Об этом 1 сентября сообщает РИА Новости.Для выбора талисмана "Переписи-2010" организаторы устроили общероссийский конкурс, в котором приняли участие сотни человек. Всего, по данным пресс-центра "Переписи-2010", на конкурс поступило более 500 работ, из которых десять прошли в финал.В итоге из десятка финалистов жюри конкурса выбрало рисунок жительницы Ярославля, на котором изображен улыбающийся и машущий рукой мальчик в футболке с эмблемой переписи.Организаторы отметили, что россияне отправляли на суд жюри множество рисунков с изображениями животных. Но в "Переписи-2010" решили, что изображение человека больше подходит девизу мероприятия, который звучит следующим образом: "России важен каждый".Отметим, что ранее Федеральная служба государственной статистики Архангельской области объявила конкурс на лучшую частушку или стихотворение, посвященные Всероссийской переписи населения. Об итогах этого конкурса пока не сообщается.Перепись населения России состоится с 14 по 25 октября текущего года. Последний раз перепись проводилась в октябре 2002 года, затраты на нее составили 4,8 миллиарда рублей. В текущем году на проведение переписи было выделено 10,5 миллиарда рублей.
