
В Санкт-Петербурге названы лауреаты театральной премии "Золотой софит", сообщает "Российская газета". Лучшим спектаклем года стал "Изотов" Александринского театра. Поставивший его Андрей Могучий также получил награду как лучший режиссер.Кроме того, Александринскому театру достались призы в номинациях "лучший сценограф" - премию получил Александр Шишкин ("Изотов") и за лучшую мужскую роль - Семен Сытник за роль в спектакле "Дядя Ваня" Андрея Щербана. Наградой за лучшую женскую роль была отмечена Эмилия Спивак из Молодежного театра на Фонтанке ("Поздняя любовь").Лучшим спектаклем малой формы стал "Каин" "Такого Театра" и театра "Балтийский дом" в постановке Александра Баргмана и Анны Вартаньян, а лучшим спектаклем в оперном театре стала "Итальянка в Алжире". Лучшим балетом был признан "Онегин" Бориса Эйфмана.В 2010 году премия "Золотой софит" вручалась в 16-й раз.
