
Власти Москвы установили требования к внешнему виду объектов наружной рекламы и информации, сообщает "Интерфакс". Теперь за нарушение правил придется заплатить штраф в размере от полутора до трехсот тысяч рублей.Согласно постановлению московского правительства, реклама считается находящейся в надлежащем виде, если она не имеет повреждений, рекламное полотно не порвано, каркас конструкции покрашен, на нем нет ржавчины и грязи.По новым правилам, на всех частях и элементах рекламных конструкций нельзя наклеивать объявления и другие информационные сообщения, а также посторонние надписи и изображения. Мыть рекламные конструкции владельцам разрешат два раза в год - весной (в марте-апреле) и в августе.Ранее в московской мэрии обсуждалась возможность демонтажа всех уличных рекламных мониторов. Это произошло после того, как на одном из них, расположенном на Садовом кольце близ Серпуховского туннеля был показан порноролик, что привело к возникновению пробки.
