
Мать бывшего владельца компании "Евросеть" Евгения Чичваркина была найдена мертвой в своей квартире на Ленинском проспекте в Москве, сообщает в воскресенье агентство "Интерфакс".Как рассказали в отделе внутренних дел "Ломоносовский", смерть 60-летней Людмилы Чичваркиной наступила в результате черепно-мозговой травмы.Сотрудники правоохранительных органов пришли к выводу, что женщина поскользнулась на кафеле в кухне и ударилась виском об угол стола. Дверь в квартиру была заперта изнутри. Таким образом, происшествие не носит криминальный характер, смерть наступила в результате несчастного случая, пояснил собеседник агентства.Между тем, подчеркивает "Интерфакс", стол из квартиры был изъят на исследование, а тело женщины отправили на экспертизу. Кроме того, допрошена домработница Чичваркиной, обнаружившая тело.Напомним, Евгений Чичваркин покинул Россию в конце декабря 2008 года после того, как в отношении нескольких сотрудников "Евросети" были возбуждены уголовные дела. В январе 2009 года СКП вынес постановление о привлечении бизнесмена в качестве обвиняемого по делу о похищении человека и вымогательстве. В марте того же года Генпрокуратура объявила бизнесмена в международный розыск по линии Интерпола.Чичваркин проживает в Великобритании. Слушания по его экстрадиции в Россию перенесены на август 2010 года.
