
Китайский бизнесмен Кеннет Хуан решил приобрести английский футбольный клуб "Ливерпуль". Об этом пишет британское издание The Guardian. Хуан пообещал погасить задолженность клуба перед британским банком Royal Bank of Scotland, составляющую 237 миллионов фунтов стерлингов (286 миллионов евро). По данным источника, близкого к бизнесмену, сделка близка к завершению.Впервые об интересе Хуана, возглавляющего гонконгскую компанию QSL Sports Group, к "Ливерпулю" стало известно в 2008 году. Тогда Хуан попытался купить клуб, но не смог договориться о цене с его владельцами. Хуан оценивал "Ливерпуль" в 350 миллионов фунтов, в то время как американские владельцы клуба Том Хикс и Джордж Джиллетт требовали 650 миллионов.Как отмечает издание, Джиллетт утверждает, что он ведет переговоры о продаже клуба с сирийским бизнесменом Яхьей Кирди. По условиям договора "Ливерпуля" с банком, совладельцы клуба обязаны рассматривать любые предложения о покупке команды. По данным источников The Guardian, Джиллетт пытается добиться более выгодного предложения от Хуана, а сделка с Кирди на самом деле далека от завершения.В том случае если американцы согласятся на нынешнее предложение Хуана, они не получат прибыли от продажи клуба, так как вся сумма, вырученная за "Ливерпуль", уйдет на оплату долга.Хикс и Джиллет купили "Ливерпуль" в феврале 2008 года за 218,9 миллиона фунтов. За время, пока партнеры по бизнесу владели клубом, долги "Ливерпуля" значительно выросли, и в апреле 2010 года американцы были вынуждены выставить клуб на продажу. Сообщалось, что Хикс и Джиллетт намерены выручить за клуб около 600 миллионов фунтов.
