
Дирижер и пианист Михаил Плетнев, обвиненный в Таиланде в растлении подростка и причастности к созданию детской порнографии, вернулся в Россию, сообщает РИА Новости.Самолет с Плетневым приземлился в московском аэропорту Домодедово. Встречавшим его журналистам Плетнев заявил, что то, в чем его обвиняют, произойти не могло."Первый раз, когда был обыск в моем доме, ничего не нашли. Потом уже я нашел в интернете информацию о том, что меня обвиняют в распространении порнографии и проституции, в том, что я якобы совершил изнасилование. Я против насилия, такого быть просто не может, а видео- и аудиозаписи могли найти только моих концертов", - заявил музыкант.Он выразил надежду, что произошедшее не сильно повлияет на его концертную деятельность. Сообщается, что 9 июля стартуют гастроли его оркестра.Как передает "Эхо Москвы", Плетнев также заявил, что 18 июля будет уже в Таиланде, потому что по решению суда должен туда вернуться.Плетнев был задержан в Паттайе 5 июля по наводке тайца, снимавшего у него дом. Ранее этот человек был обвинен в изнасиловании несовершеннолетнего и участии в организации детской проституции. Он указал на Плетнева как на одного из своих клиентов, после чего в доме российского музыканта прошел обыск.7 июля Плетневу предъявили обвинения в растлении 14-летнего мальчика. Кроме того, у него нашли фотографии, на которых Плетнев запечатлен с несовершеннолетними, в связи с чем его обвинили в причастности к созданию детской порнографии.В тот же день суд Таиланда разрешил дирижеру покинуть страну, но обязал являться в суд раз в 12 дней.
