
Британское правительство обратилось с просьбой к национальному телекоммуникационному регулятору Ofcom оценить возможную сделку по поглощению телекомпании BSkyB корпорацией News Corp. медиамагната Руперта Мердока. Об этом сообщает Reuters.3 ноября стало известно, что News Corp. направила официальный запрос регуляторам Великобритании и ЕС на покупку 60,9 процентов акций BSkyB. Напомним, что холдинг  Мердока уже контролирует 39,1 процента акций телекомпании.News Corp. заявила о готовности приобрести оставшиеся акции BSkyB в июне текущего года. Корпорация была готова заплатить тогда 17,6 миллиарда долларов, однако британского телекоммуникационного оператора это предложение не устроило.Как сообщает BBC, Ofcom должен проинформировать власти о результатах расследования до 31 декабря. Еврокомиссия предоставит первое заключение относительно покупки BSkyB 8 декабря.По данным британских СМИ, стороны пока не договорились о цене сделки.BSkyB является крупнейшей телевещательной компанией Великобритании и владеет несколькими телеканалами, в частности - каналом Sky News.News Corp. принадлежит большое число медиаресурсов, включая телекомпанию 20th Century Fox, телеканалы Fox News, а также газеты The Times, The Sun и News York Post.
