
К четырем годам заключения в колонии общего режима приговорен предприниматель из Волгограда, похитивший три миллиона рублей, выделенных на реставрацию скульптуры "Родина-мать" на Мамаевом кургане. В июле 2009 года он был осужден условно за это же преступление, но гособвинитель потребовал назначить ему реальное наказание в связи с общественно опасным характером совершенного деяния, сообщает региональная прокуратура.Как установило следствие, Сергей Поляков, возглавляя компанию "Энергетический комплекс", заключил в 2004 году контракт с областной администрацией на реставрацию памятника героям Сталинградской битвы. Затем он представил в комитет культуры обладминистрации подложные документы на гранитные плиты, предназначенные для облицовки постамента.По накладным стоимость плит составляла четыре миллиона рублей, которые и были перечислены подрядчику из областного бюджета. Впоследствии выяснилось, что реальная стоимость гранита была всего один миллион рублей.Суд обязал Полякова возместить причиненный его действиями ущерб.
