
Компания Dorchester Publishing, называющая себя старейшим независимым издательством массовой литературы в США, решила перейти с бумажных книг на электронные. Об этом пишет техноблог Ars Technica.Dorchester Publishing специализируется на выпуске любовных романов, триллеров, научной фантастики и фэнтези. Компания продает книги напрямую крупным розничным сетям, таким как супермаркеты Wal-Mart. В 2009 году продажи бумажных книг Dorchester Publishing сократились на 25 процентов. В то же время, как ожидается, в 2011 году объем продаж цифровых книг издательства удвоится.Издательство не прекратит полностью выпуск бумажной литературы. Вместо этого бумажные издания будут печататься только по мере необходимости, например, по заказу пользователей.Рынок цифровых изданий в США активно растет. В июле интернет-магазин Amazon объявил о том, что электронные издания для его читалки Kindle впервые обошли по продажам книги в твердой обложке. В августе на продажу выставили крупнейшую книжную сеть США - Barnes&Noble. Несмотря на выпущенную Barnes&Noble читалку Nook, на сеть магазинов серьезно повлиял кризис на рынке бумажных изданий.
