
Бывший советник президента России и бывший министр связи Леонид Рейман впервые сообщил, что он является бизнесменом. Он стал соинвестором фонда NGI, который вкладывает средства в разработку открытого программного обеспечения (ПО), пишет газета "Ведомости". Кроме того, Рейман является учредителем компании "Роса", производящей открытое ПО.Объем инвестиций Реймана в NGI и "Роса" неизвестен. Ранее управляющий директор NGI Артур Акопьян говорил, что общий объем фонда составляет 20 миллионов евро. Источники газеты сообщают, что Рейман является одним из крупнейших пайщиков NGI, и раньше консультировал фонд по вопросам свободного ПО.Что касается компании "Роса", по данным "Ведомостей", она была создана для работы со "специальными потребителями" - государственными заказчиками. В частности, в 2011 году "Роса" может принять участие в конкурсе Минкомсвязи на разработку национальной программной платформы (операционной системы и работающего под ней ПО). На финансирование этой программы из бюджета предполагается выделить 490 миллионов рублей в ближайшие три года.По оценкам компании "Финам", объем российского рынка открытого ПО может составить 300-350 миллионов долларов. В среднем указанный рынок ежегодно растет на 14-19 процентов.Осенью текущего года сообщалось, что Рейман может стать кандидатом на пост гендиректора телекоммуникационного госхолдинга "Связьинвест", однако сам он опроверг эти слухи. В 2000-х годах ряд СМИ называл Реймана конечным владельцем фонда IPOC, зарегистрированного на Бермудских островах. Этот фонд был одним из акционеров "Мегафона". Однако чиновник отрицал указанную информацию.С 2000-го до 2004 года Рейман занимал пост министра связи и информатизации, следующие четыре года - министра информационных технологий и связи. С 2008 года он был советником президента. Кроме того, с 2000-го до 2008 года, а также в 2009-2010 годах Рейман являлся председателем совета директоров "Связьинвеста".
