
Представители британской компании BP объявили об успехе операции Static Kill, целью которой было полностью загерметизировать поврежденную нефтяную скважину в Мексиканском заливе. Об этом 4 августа сообщает BBC News.К операции по герметизации скважины специалисты BP приступили вечером 3 августа (ранним утром 4 августа по московскому времени). Согласно плану, в скважину залили специальный раствор, который должен затолкнуть нефть обратно в резервуар. По словам специалистов компании, этот этап операции прошел успешно. В дальнейшем скважину планируют залить цементом.Утечка нефти в Мексиканском заливе началась 22 апреля, после того, как в результате аварии затонула нефтедобывающая платформа Deepwater Horizon. Образовавшийся в результате разлив нефти был признан самой масштабной экологической катастрофой в истории США. В воды залива вытекло почти 5 миллионов баррелей нефти. На поверхности воды образовалось нефтяное пятно, которое постепенно достигло территории всех пяти штатов, расположенных на побережье Мексиканского залива.С конца апреля специалисты BP предприняли целый ряд попыток справиться с последствиями аварии. В частности, на поврежденную скважину было установлено несколько защитных куполов, однако ни один из них не смог полностью перекрыть утечку.По последним данным, BP удалось собрать в Мексиканском заливе 800 тысяч баррелей нефти - около 16 процентов от общего объема утечки.
