
Председатель Совета Федерации Сергей Миронов предложил вернуться к выборам сенаторов. Свою точку зрения он изложил в статье на сайте газеты "Ведомости". Сейчас членов Верхней палаты Федерального собрания назначают главы субъектов Федерации и местные парламенты в регионах."Избрание членов Совета Федерации непосредственно населением регионов, пожалуй, самый демократичный способ образования состава палаты, при котором мандат сенатора будет наиболее легитимным", - пишет Миронов в своей статье. Однако ради такого варианта придется менять Конституцию, согласно которой вопрос формирования палаты входит в компетенцию "федерального законодателя".В связи с этим Миронов предлагает другой путь: глава региона и местные парламенты предлагают альтернативный список, который выносится на голосование, а затем местные власти делегируют полномочия сенатора получившим поддержку населения кандидатам. Таким образом, отмечает председатель Совета Федерации, удастся избежать изменения Конституции, а сенаторы будут более легитимными.Статья Миронова стала ответом на принятые Госдумой поправки в закон о формировании Совета Федерации. Согласно новым положениям, сенат теряет право утверждать новых членов в должности - сенатор приступает к обязанностям на 10 день после назначения. Инициаторами поправок выступали депутаты "Единой России", по мнению которых старый порядок сильно затягивает процедуру вступления сенатора в должность.
