
Режиссер Джон Ву получил "Золотого льва" Венецианского кинофестиваля за вклад в развитие кинематографа, сообщает Reuters.После награждения на вопрос журналистов о своих ощущениях Джон Ву ответил, что сначала был шокирован, когда узнал, что приз достанется ему, а после подумал, что это шутка.О том, что жюри намерено наградить режиссера, стало известно заранее. В сообщении жюри тогда отмечалось, что стиль монтажа и постановки Джона Ву оказали огромное влияние на развитие кино в жанре "экшн".Джон Ву начал работать как режиссер еще в 70-х годах в Гонконге. В 1989 году его фильмом "Наемный убийца" заинтересовались в США, а в 1993 году он переехал в Голливуд. В том же году Джон Ву снял свой дебютный голливудский фильм. Им стала картина "Трудная мишень" с Жан-Клодом Ван Даммом в главной роли.В 1996 году в США он создал картину "Сломанная стрела" с Джоном Траволтой в главной роли, а через два года снял его в картине "Без лица" в дуэте с Николасом Кейджем. Фильм "Без лица" стал коммерческим хитом и был положительно оценен критиками. В последующие годы, помимо прочего, Ву выступил режиссером фильма "Миссия невыполнима 2".В последние годы режиссер в своих фильмах обратился к истории и легендарным сюжетам. Так, действие двух его последних фильмов - "Битва у Красной скалы" и "Господство убийц" (Reign of Asassins) -  происходит в древнем Китае.
