
Министр внутренних дел РФ Рашид Нургалиев попросил россиян в дни празднования 65-летней годовщины Победы быть внимательными к подозрительным предметам и людям. Как сообщает "Интерфакс", заявление главы МВД прозвучало в эфире радиостанции "Милицейская волна"."Не нужно стесняться сообщать сотрудникам милиции о возможных нарушениях общественного порядка, подозрительных предметах и людях", - цитирует агентство слова Нургалиева. Министр внутренних дел также призвал россиян соблюдать все требования организаторов праздничных мероприятий и предупредил, что в целях безопасности будут введены вынужденные ограничения.По словам главы МВД, безопасность в праздничные дни будут обеспечивать 310 тысяч милиционеров и примерно 30 тысяч военнослужащих внутренних войск. Только в Москве охраной порядка будут заниматься 22 тысячи человек. К обеспечению безопасности планируется также привлечь дружинников и сотрудников ЧОПов. Во всех регионах к праздникам созданы оперативные штабы.9 мая парады и салюты пройдут в 19 российских городах. Другие военизированные шествия запланированы еще в 50 городах. Предполагается, что в праздновании Дня Победы в этом году примут участие 15 миллионов человек.
