
Представитель немецкого правительственного агентства по защите информации Иоганн Каспар (Johannes Caspar) заявил, что его ведомство намерено начать судебное преследование социальной сети Facebook. Об этом сообщает Associated Press.Агентство обвиняет Facebook в получении нелегального доступа к личной информации, причем эти действия, по словам Каспара, касаются даже тех людей, которые не пользуются социальными сетями.При регистрации на Facebook пользователи по умолчанию открывают приложению доступ к списку контактов из своей электронной почты. Затем, сопоставляя этот список с данными своих партнеров (например, поисковых систем), Facebook  классифицирует знакомых пользователя, которые затем могут быть предложены ему в качестве потенциальных "друзей".В апреле 2010 года у пользователей появилась возможность запрещать приложению доступ к списку контактов из почтового ящика, использованного при регистрации, однако это не мешает Facebook использовать в маркетинговых целях данные, полученные ранее. По мнению Каспара, такой подход к расширению аудитории противоречит немецким законам о защите личной информации. Каспар также заявил, что судебное преследование может обернуться для Facebook штрафом в десятки тысяч евро.Ответа на свой запрос из штаб квартиры Facebook в Пало Альто немецкое агентство по защите информации пока не получило.
