
На Ленинском проспекте в Москве обнаружено тело мужчины, убитого выстрелом в глаз, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Согласно предварительным данным, убитым является председатель правления Леспромбанка Микаэль Даудов.Мужчина был убит в среду, 8 сентября, около 21:00 в районе дома 99 по Ленинскому проспекту. Даудов вышел из магазина электроники, где его встретил неизвестный и выстрелил с близкого расстояния из травматического пистолета. Между тем другие данные свидетельствуют, что мужчина был убит на выходе из ресторана.Собеседник агентства рассказал, что очевидцы видели, как убийца ушел с места преступления пешком в сторону парка. В округе введен план действий по поиску подозреваемого.Согласно одной из версий следствия, убийство носит заказной характер.По факту преступления Следственный комитет при прокуратуре завел уголовное дело по статье 105 УК РФ ("убийство").
