
Полузащитник сборной Уругвая по футболу Николас Лодейро выбыл из строя до конца чемпионата мира в ЮАР. 2 июля в матче 1/4 финала с Ганой он получил перелом одной из костей правой ступни, сообщает Associated Press. В этой игре он вышел на замену на 46-й минуте вместо Альваро Фернандеса и доиграл до конца дополнительного времени.Основное время и овертайм завершилось со счетом 1:1, а в серии послематчевых пенальти победили уругвайцы (4:2). Лодейро в серии 11-метровых ударов участия не принимал. Сколько времени потребуется 21-летнему полузащитнику, чтобы залечить травму, не уточняется.В полуфинале ЧМ-2010 сборная Уругвая 6 июля сыграет с Голландией. В этом матче кроме Лодейро не смогут принять участия левый крайний защитник Хорхе Фусиле и нападающий Луис Суарес. Оба пропустят игру из-за дисквалификаций.Кроме того, под вопросом участие в матче центрального защитника Диего Лугано, получившего в игре с Ганой травму правого колена. Другой центральный защитник Диего Годин, не сыгравший в 1/4 финала из-за повреждения бедра, вернулся в строй.
