
В Москве администратор ювелирного магазина с помощью травматического пистолета сумел отпугнуть грабителей, вооруженных молотками. Об этом 4 мая сообщает агентство "Интерфакс".3 мая администратор магазина, расположенного на Автозаводской улице, обратился в милицию с заявлением о попытке ограбления. По словам заявителя, двое неизвестных злоумышленников подъехали к магазину на велосипедах. Угрожая администратору молотками, они попытались проникнуть в помещение, однако после того, как сотрудник магазина несколько раз выстрелил в воздух, преступники убежали, бросив велосипеды.В феврале 2010 года в СМИ появлялась информация об ограблении ювелирного магазина, расположенного по адресу Автозаводская улица, дом 7. Тогда грабителям удалось забрать золотые изделия. Однако позднее милиционеры нашли часть награбленного в окрестных дворах. Предполагается, что во время бегства преступники на ходу снимали верхнюю одежду, которую запомнили сотрудники магазина, и случайно потеряли часть добычи."Интерфакс" не уточняет, в каком доме расположен магазин, который пытались ограбить 3 мая. Поэтому неясно, является ли этот магазин тем самым, который ограбили в феврале. Хотя, по некоторым данным, магазин в доме номер 7 - единственный ювелирный на Автозаводской улице.
