
В Армении подали в отставку оба заместителя министра здравоохранения — Татул Акопян и Абрам Манукян, сообщает Armenia Today. Глава правительства Тигран Саркисян подтвердил их увольнение.Отставка чиновников последовала за критическим выступлением премьера на заседании правительства, состоявшемся 4 ноября. Тогда Саркисян заявил, что в сферах здравоохранения и образования усиливается коррупция, и поручил руководителям соответствующих министерств, чтобы они представили программу действий по исправлению ситуации.По словам премьера, от министров он ожидает в том числе и предложений по кадрам: "начиная с руководителя аппарата и кончая заместителями министров, которые участвуют в этих [коррупционных] явлениях или не ведут надлежащей борьбы с ними". Глава правительства отметил, что в случае, если кадровые изменения не принесут результатов, то придется "прибегнуть к более резким шагам".Кто займет освободившиеся должности в правительстве, пока неизвестно.По оценке международной организации Transparency International, в Армении фиксируется достаточно высокий уровень коррупции. Индекс восприятия коррупции, который рассчитывается на основе опросов бизнесменов и аналитиков, в 2010 году составил 2,6 балла. ИВК оценивается по шкале от 10 (коррупция практически отсутствует) до нуля (очень высокий уровень коррупции).В общем рейтинге 2010 года республика заняла 123 место, расположившись между Вьетнамом и Эритреей. Для сравнения: Россия заняла 162 место (между Папуа Новой Гвинеей и Таджикистаном).
