
На Западном берегу реки Иордан произошли столкновения еврейских поселенцев с полицией Израиля. Об этом 8 июня сообщает AFP со ссылкой на израильское радио.Поселенцы протестовали против сноса двух небольших домов, построенных рядом с поселением вблизи Рамаллы на территории Западного берега без соответствующего разрешения. Протестующие кидали камни в сотрудников правопорядка. В результате столкновений один полицейский получил незначительные ранения, четверо поселенцев были арестованы.Строительство еврейских поселений на территории Западного берега Иордана началось в 1967 году, после захвата этих земель Израилем по итогам Шестидневной войны. По состоянию на 2009 год, на Западном берегу находилось 121 официальное поселение. Общее количество жителей поселений превышает 300 тысяч человек.Существование старых поселений и строительство новых является одним из самых болезненных вопросов в отношениях между Израилем и Палестинской автономией, в состав подконтрольных территорий которой входит Западный берег. Многие страны и организации (включая Евросоюз и ООН) осуждают строительство на Западном берегу еврейских поселений, поскольку считают, что этот процесс препятствует мирному урегулированию между Израилем и палестинскими властями.
