
На Пятом канале в эфир выйдет специальный выпуск ток-шоу "Суд времени". Как сообщается в пресс-релизе телеканала, поступившем в распоряжение "Ленты.Ру", программа будет показана в два приема в четверг и пятницу, 7 и 8 октября, в 21:00.Главной темой обсуждения участников шоу станет сам проект "Суд времени". В частности, гости студии обсудят актуальность программы, ее востребованность, а также реакцию на нее зрителей. Как отмечается в анонсе Пятого канала, особый интерес авторов программы привлекла разница мнений между зрителями, голосующими по итогам проведения каждого выпуска удаленно (по телефону или интернету) и непосредственно из студии.На основе показа предыдущих выпусков выяснилось, что зрители, которые находятся вне студии, при голосовании обычно принимают сторону тех участников обсуждения, которые отстаивают просоветскую позицию. Между тем находящиеся непосредственно на съемках гости студии, как правило, наоборот, отдают предпочтение сторонникам либерального подхода. Попытка понять, чем обусловлено такое различие мнений в зависимости от места пребывания зрителей, станет одним из основных вопросов, которые обсудят участники спецвыпуска "Суда времени".Также в программе будут подняты и более широкие темы: "Всегда ли прав народ, подходит ли нам либеральная модель, совпадает ли исторический выбор старшего и молодого поколения, в чем состоит задача интеллигенции, виновато ли телевидение перед обществом и каковы наши общие перспективы?"Ведущей спецвыпуска "Суда времени", исполняющей роль председательствующей "судьи", станет Ника Стрижак, работающая в других проектах Пятого канала. Между тем постоянный главный ведущий ток-шоу Николай Сванидзе, а также его двое коллег – политолог Сергей Кургинян и писатель Леонид Млечин – станут рядовыми участниками обсуждения.Кроме того, среди приглашенных в студию гостей оказались социологи Андрей Левинсон и Даниил Дондурей, писатель Юрий Поляков, телекритики Ирина Петровская, Александр Мельман и Вера Цветкова, главный редактор "Независимой газеты" Константин Ремчуков, журналисты Виталий Дымарский и Александр Нагорный, а также артист Геннадий Хазанов.Программа "Суд времени" посвящена обсуждению переломных моментов в российской и советской истории. Участники дискуссии всегда разделены на две группы – сторонников консервативного подхода, во главе которых стоит Сергей Кургинян, и защитников либеральных ценностей, которых возглавляет Леонид Млечин. Оба они попеременно выполняют функции общественных обвинителя и защитника. В качестве судьи выступает Николай Сванидзе.Итоги обсуждения определяются в ходе голосования зрителей.
