
Нелегальная иммигрантка с острова Тонга, работавшая домработницей у генерального прокурора Англии и Уэльса баронессы Патриции Скотланд (Patricia Scotland), обвинила чиновницу в даче ложных показаний под присягой. Об этом 8 апреля сообщает The Times.По словам 27-летней Лолоаи Тапуи (Loloahi Tapui), принимая ее на работу, баронесса не удосужилась проверить, в порядке ли у нее документы. Между тем ранее на суде баронесса утверждала, что в ходе собеседования будущая работница предъявила ей паспорт с действительным разрешением на работу.Тапуи, дочь фермера с острова Тонга, устроилась на работу к генеральному прокурору весной 2008 года. К этому времени она находилась в Великобритании нелегально в течение трех лет. Судом было установлено, что когда в 2005 году ее виза истекла, она обратилась к некоему русскому, который за 180 фунтов предложил поставить в ее паспорт штамп о продлении визы. Тапуи клянется, что была уверена в подлинности штампа.О судебном процессе над Тапуи стало известно в сентябре 2009 года, когда Пограничная служба Великобритании объявила, что подозревает баронессу в использовании нелегальной рабочей силы. Остроты ситуации добавило то, что, будучи пэром Англии, Патриция Скотланд сама голосовала в Палате лордов за ужесточение иммиграционного законодательства.На суде баронесса заявила, что провела с Лолоаи Тапуи два подробных собеседования, на первом из которых попросила в следующий раз предъявить документы. Однако домработница утверждает, что интервью было всего одно и продлилось оно не больше десяти минут - баронесса предложила Тапуи незамедлительно "приступить к стирке и глажке".При этом защита Тапуи отвергает обвинения в мошенничестве - адвокаты настаивают, что иммигрантка вовсе не пыталась намеренно ввести баронессу в заблуждение. "Если бы она меня спросила, я бы, возможно, призналась", - уверяет Тапуи.54-летняя Патриция Джанет Скотланд - английский юрист родом из Доминики. Членом Палаты лордов она стала в 1997 году. В 90-е годы Скотланд входила в Комиссию по проблемам расового равенства, с 1999 года работала в министерстве иностранных дел Великобритании. С 2003 года работает в правительстве лейбористов. В 2007 году назначена генеральным прокурором Англии и Уэльса.Некоторые члены парламента от Лейбористской партии требовали снять баронессу с должности из-за скандала с нелегальной домработницей. В сентябре 2009 года суд обязал баронессу выплатить штраф в размере 5 тысяч фунтов.
