
Главный тренер сборной Южной Кореи по футболу Хо Чжон Му ушел в отставку. Наставник объявил о своем увольнении в пятницу, 2 июля, в Сеуле, сообщает Associated Press. Хо Чжон Му покинул пост главного тренера через несколько дней после поражения сборной Южной Кореи от Уругвая (1:2) в 1/8 финала чемпионата мира в ЮАР.55-летний наставник заявил, что пока не знает, чем будет заниматься дальше, но подчеркнул, что в любом случае его работа будет связана с развитием футбола в Южной Корее. Кто станет новым главным тренером команды, пока неизвестно. По словам Хо Чжон Му, в стране есть много специалистов, которые могут занять его место.На ЧМ-2010 сборная Южная Кореи заняла второе место в группе В, победив Грецию (2:0), уступив Аргентине (1:4) и сыграв вничью с Нигерией (2:2). Ранее южнокорейская команда выходила в плей-офф чемпионата мира только в 2002 году, когда первенство планеты проходило в Японии и Южной Корее. Тогда корейцы заняли четвертое место.55-летний Хо Чжон Му возглавлял сборную Южной Кореи три раза: в 1995 году, в 1998-2000 годах и в 2007-2010 годах. Будучи футболистом, он играл за свою национальную команду на чемпионате мира 1986 года в Мексике.
