
Двое китайских студентов, приехавшие в Россию в рамках программы по обмену опытом, стали жертвами иркутских милиционеров. Не владеющих русским языком иностранцев сотрудники вневедомственной охраны насильно посадили в машину, отвезли в укромное место и отобрали 10 тысяч рублей, сообщается на сайте Следственного управления региона.Инцидент произошел около 18 часов 31 мая в центре Иркутска. Пострадавшие студенты обратились в милицию. Через переводчика они рассказали, что они отличники учебы из Восточно-Китайского транспортного университета и приехали в гости в один из местных вузов.Совершивших грабеж милиционеров удалось найти в течение суток. Потерпевшие их опознали, а грабители в форме признали вину и вернули деньги.Провинившиеся милиционеры уволены из органов. В их отношении возбуждено уголовное дело.
