
Жительница Нью-Йорка Дебрали Лоренсана утверждает, что потеряла работу в банке Citibank из-за своей привлекательности, пишет The New York Post. После увольнения 33-летняя женщина подала в суд на руководство компании, однако в Citibank считают, что претензии уволенной сотрудницы необоснованны.Лоренсана устроилась на работу в отделение Citibank в сентябре 2008 года. По ее словам, на работу она ходила в строгой офисной одежде - блузках, юбках и туфлях на каблуках. Однако, как говорится в иске Лоренсаны, ее внешний вид постоянно отвлекал от работы коллег мужского пола, которые делали ей "неуместные и сексистские замечания".В итоге Лоренсану попросили воздержаться от ношения некоторых предметов одежды, таких как обтягивающая юбка-карандаш и блузка с высоким воротом, так как на ее фигуре они смотрятся чересчур вызывающе. В ответ на это сотрудница банка заявила, что ее коллеги-женщины носят те же наряды, однако их никто не просит обновить гардероб.Работодатель Лоренсаны пояснил, что ее коллегам не стоит беспокоиться о том, что надевать на работу, поскольку они непривлекательны и работающие в банке мужчины не обращают на них внимание.В мае 2009 года Лоренсана подала официальную жалобу в отдел кадров и попросила о переводе в другой отдел. Вскоре после того как женщину в конце концов перевели, ее уволили. Официальной причиной увольнения было названо то, что на новой должности она не сумела привлечь новых клиентов в банк.Судьбу Лоренсаны должен решить третейский суд.
