
Президент Чечни Рамзан Кадыров предложил провести матчи чемпионата мира 2018 года в Грозном. По словам Кадырова, в столице республики завершается строительство спорткомплекса, отвечающего мировым стандартам, и на футбольном стадионе можно будет проводить матчи самого высокого уровня, сообщает "Интерфакс".Президент Чечни добавил, что стадион в Грозном будет предложен для проведения "отдельных матчей" чемпионата мира. По словам Кадырова, если вопрос будет решен положительно, то это позволит привлечь в футбольные команды всех уровней тысячи подростков и молодых людей.Выборы стран - хозяек чемпионатов мира 2018 и 2022 годов прошли 2 декабря в Цюрихе. В числе российских городов, где должны пройти матчи ЧМ-2018, Грозный не значится. Планируется, что игры пройдут в Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Ярославле, Нижнем Новгороде, Саранске, Волгограде, Ростове-на-Дону, Краснодаре, Сочи, Казани, Самаре и Екатеринбурге.Соперниками России в борьбе за чемпионат мира были заявки Англии, Испании/Португалии и Бельгии/Нидерландов. Чемпионат мира 2022 года получил Катар, победивший заявки США, Австралии, Японии и Южной Кореи.
