
Выборы нового федерального президента Германии, который станет преемником неожиданно ушедшего в отставку Хорста Келера, пройдут 30 июня, сообщает AFP. На эту дату cпикер бундестага Норберт Ламмерт назначил созыв Федерального собрания - специального конституционного органа, собирающегося исключительно для выборов президента.В состав Федерального собрания входят все депутаты бундестага: в парламенте нынешнего созыва их насчитывается 622. Точно такое же число делегатов должны послать земельные парламенты - ландтаги. Выборщиками могут стать как депутаты ландтагов, так и видные общественные деятели.Сколько делегатов посылает каждая из федеральных земель, зависит от численности ее населения. Традиционно самое большое число делегатов приходится на Северный Рейн - Вестфалию, самое маленькое - на Бремен.По словам Норбера Ламмерта, выборы делегатов от ландтагов для участия в выборах президента должны быть завершены к 18 июня. Напомним, что согласно конституции ФРГ, выборы нового президента должны пройти не позднее 30 дней с того момента, когда закончились полномочия его предшественника.Хорст Келер подал в отставку 31 мая. Он ушел со своего поста в связи с острой полемикой, развернувшейся вокруг его высказываний о возможности применения силы для защиты коммерческих интересов Германии за границей. Келер счел, что поднявшаяся волна критики компрометирует занимаемую им должность.Кандидатуры возможных преемников Келера пока не определены. В Берлине проходят консультации представителей правящей коалиции ХДС/ХСС и СвДП. По некоторым данным, консерваторы и либералы намерены предложить кандидатуру Вольфганга Шойбле, который в настоящее время занимает пост министра финансов. Назывались также имена министра по делам труда Урсулы фон дер Лайен и премьер-министра Северного Рейна - Вестфалии Юргена Рюттгерса. СДПГ, по некоторым данным, намерена выдвинуть кандидатуру Маргот Кесман, которая ранее занимала пост главы Евангелическо-лютеранской церкви Германии.
