
Ингушский президент Юнус-Бек Евкуров приказал выделить пособия семьям погибших и раненным в результате теракта в Карабулаке. Как сообщает РИА Новости, родные жертв получат по 200 тысяч, а раненые - по 50 тысяч.Карабулакский ГОВД подвергся атаке террористов утром в понедельник, 5 апреля. Первый взрыв произвел смертник, который подошел ко входу в отделение, погибли два милиционера. Спустя менее часа, когда на место теракта прибыла следственная группа, был взорван припаркованный напротив здания ГОВД легковой автомобиль, но на этот раз никто не погиб.По данным регионального СКП, в результате первого взрыва ранения получили четыре человека, в результате второго - девять. В числе раненых - одиннадцать милиционеров, исполняющий обязанности прокурора Карабулака, а также неназванное гражданское лицо. Опубликованы имена погибших сотрудников ГОВД - это Руслан Нальгиев и Адам Костоев.
