
Представители Турции и Азербайджана подписали соглашение о поставках газа. Об этом сообщает AFP со ссылкой на министра энергетики Турции Танера Йылдыза.По словам Йылдыза, в контракте оговорена цена продажи азербайджанского топлива Турции, а также стоимость его транзита в Европу. Никаких деталей, однако, министр не озвучил.О том, что Анкара и Баку договорились о цене на газ, урегулировав полуторагодичный конфликт, стало известно в конце апреля. Однако и тогда условия соглашения не сообщались.Для Европы, пытающейся снизить зависимость от газа из России, турецко-азербайджанское соглашение означает, что определен основной поставщик топлива для нового газопровода Nabucco. По трубе Nabucco, которая станет продолжением газопровода Баку-Тбилиси-Эрзурум, топливо должно транспортироваться через Турцию в балканские страны до Австрии.Запуск Nabucco намечен на 2014 год, а осенью текущего года в Евросоюзе должны принять окончательное решение развивать проект или отказаться от него. Основной вопрос, который предстоит решить проектировщикам, - откуда взять газ для наполнения трубы. Мощностей одного Азербайджана для этого не хватит.
