
Киргизский политик и предприниматель, бывший кандидат в президенты Урмат Барыктабасов, который вместе со своими соратниками попытался устроить в Бишкеке курултай (народный сход), задержан. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в руководстве республики.По словам источника, вместе с Барыктабасовым задержаны шесть человек из его ближайшего окружения. Оказали ли они сопротивление, не уточняется.Напомним, что сторонники экс-кандидата в президенты стали собираться в столице с утра 5 августа. К зданию парламента пришли, как сообщалось, до двух тысяч человек. Митингующие требовали встречи с временным президентом страны Розой Отунбаевой и скандировали националистические лозунги. Сам Барыктабасов потребовал закрыть заведенное на него ранее уголовное дело, а также предоставить ему пост главы правительства.Милиция между тем получила информацию о том, что в большой группе сторонников политика, которая следовала в столицу из его родного города Балыкчи, есть вооруженные люди (впоследствии информация подтвердилась: в одной из машин, входившей в состав автоколонны, в частности, были найдены гранаты и патроны к огнестрельному оружию). В связи с этим колонна была остановлена на блокпосту у села Киршелк, куда были стянуты спецназ и внутренние войска.После того как собравшиеся отказались разойтись, их разогнали с помощью спецсредств: слезоточивого газа, шумовых гранат и резиновых пуль.В МВД республики, как сообщает "Радио Азаттык" (региональная служба Радио Свобода), заявили, что митингующие готовились к вооруженному захвату власти. В связи с событиями 5 августа, как сообщает ИА "24.kg", были возбуждены уголовные дела по нескольким статьям: "Публичные призывы к насильственному изменению строя", "Организация массовых беспорядков", "Незаконное ношение оружия".Кроме того, было возбуждено дело по статье "Применение насилия в отношении представителя власти". Речь идет о первой попытке арестовать Барыктабасова (сторонники экс-кандидата в президенты тогда напали на милиционеров и отобрали у них оружие).Ранее на Урмата Барыктабасова было заведено дело о попытке переворота (его возбудили в связи с событиями июня 2005 года, когда сторонники политика ненадолго захватили здание правительства). После возбуждения дела Барыктабасов покинул Киргизию и вернулся только в июне 2010 года, во время беспорядков на юге страны. Сообщалось, что его также разыскивают правоохранительные органы соседнего Казахстана — по обвинению в экономических преступлениях.
