
Танкер "Московский университет" с 23 россиянами на борту захвачен сомалийскими пиратами. Как сообщает агентство "Интерфакс", подтверждение о захвате поступило от антипиратской миссии Евросоюза "Аталанта".Танкер, принадлежащий "Новороссийскому морскому пароходству" ("Новошип") и идущий под флагом Либерии, перевозил 86 тысяч тонн сырой нефти в Китай.Судно подверглось нападению пиратов в 350 милях от берега около 8 часов утра по московскому времени 5 мая. Экипаж начал совершать маневры, чтобы избежать захвата, и обратился за помощью к кораблям антипиратской коалиции. Вскоре связь с танкером пропала.В Аденском заливе боевое дежурство несет большой противолодочный корабль ВМФ РФ "Маршал Шапошников", однако он сможет подойти к району, где произошел захват, не ранее часу ночи 6 мая.О происшествии был проинформирован президент России Дмитрий Медведев. По сведениям представителя антипиратской коалиции, члены экипажа не пострадали при захвате.МИД РФ также подтвердил  информацию о захвате танкера с российским экипажем, сообщает РИА Новости. По словам замдиректора департамента информации и печати МИДа Игоря Лякина-Фролова, "задействованы ресурсы спецслужб, а также используются возможности наших посольств в регионе".
