
Полковник польских ВВС Бартош Строиньский (Bartosz Stroinski), приглашенный в Москву для консультаций в ходе расшифровки данных черных ящиков разбившегося под Смоленском Ту-154 президента Польши, заявил, что опубликованные стенограммы - не те, под которыми он ставил свою подпись. Об этом сообщает польский телеканал TVN24.Как заявил Строиньский, он был приглашен в Москву как человек, имевший опыт работы с самолетами Ту-154 - он летал на этих машинах, находясь на службе в 36-м Специальном транспортном полку ВВС Польши. По его словам, свою подпись под расшифровкой записей переговоров в кабине разбившегося самолета он поставил в конце апреля.Строиньский уверяет, что документа, переданного российской стороной 31 мая и опубликованного в Польше 1 июня, он не подписывал. Следовательно, Россия передала Польше какую-то другую стенограмму.Опубликованная польской стороной стенограмма датирована 2 мая (скачать файл PDF можно здесь, дата указана внизу каждой страницы). Фамилия Строиньского в документе указана, однако его подпись отсутствует (40-я страница с подписями по какой-то причине находится между первой и второй страницами документа).Одним из разночтений, отмеченных Бартошем Строиньским после прочтения опубликованной версии расшифровки, стало утверждение, что перед крушением в кабине самолета находился шеф дипломатического протокола МИД Польши Мариуш Казана (Mariusz Kazana). По словам Строиньского, в подписанной им версии документа присутствие в кабине Казаны подтверждено не было.Как прокомментировала это обстоятельство представитель министерства внутренних дел Польши Малгожата Возняк (Malgorzata Wozniak), фамилию Казаны в стенограмме указали представители Межгосударственного авиационного комитета (МАК), который расследует причины катастрофы. Польские эксперты смогли определить личность только одного из посторонних, присутствовавших в кабине пилота – им оказался глава ВВС Польши генерал Анджей Блазик (Andrzej Blasik). Кем был второй человек, так и осталось неизвестным.Ту-154 президента Польши разбился под Смоленском 10 апреля. На борту самолета находились 96 человек, среди них - президент Лех Качиньский с супругой, а также политики, представители военного командования Польши и общественные деятели. Все они в составе делегации направлялись на траурные мероприятия в Катынь. Никто из находившихся на борту не выжил.19 мая МАК опубликовал первые данные расшифровки бортовых самописцев президентского самолета. Эксперты заключили, что причиной катастрофы стали плохие погодные условия и недостаточная видимость. При этом российские специалисты утверждали, что самолет разбился из-за неопытности польского экипажа, в то время как польская сторона усматривала в случившемся некомпетентность диспетчеров российского аэродрома. Через некоторое время польские участники следственной комиссии признали, что причиной катастрофы стала ошибка пилотов.
