
Депутаты Верховной Рады 1 июля большинством голосов приняли решение провести выборы в местные органы власти 31 октября 2010 года, когда во многих странах мира будут отмечать День всех святых - Хэллоуин.Как сообщает ИА "Украинские новости", за принятие соответствующего проекта постановления проголосовали 247 депутатов при 226 минимально необходимых. Большинство голосов обеспечили депутаты от Партии регионов.Этим решением парламент поручил Центральной избирательной комиссии в установленном законом порядке подготовить финансовое и материально-техническое обеспечение подготовки и проведения голосования.Правительству поручено обеспечить финансирование выборов из госбюджета, в котором на эти цели предусмотрено 40,5 миллиона гривен (примерно пять миллионов долларов). По мнению некоторых украинских экспертов, этого будет явно недостаточно.Как сообщалось ранее, в Раду был внесен законопроект, согласно которому голосование будет идти по смешанной системе - половина депутатов будет избираться по партийным спискам, другая половина - в одномандатных округах.Кроме того, согласно проекту закона, к участию в выборах не будут допущены избирательные блоки, свои списки смогут выдвигать только зарегистрированные партии.Выборы в местные органы власти на Украине должны были пройти 30 мая текущего года, однако их перенесли из-за отсутствия денег и несовершенства избирательного законодательства.
