
В Липецкой области на федеральной трассе "Дон" произошло столкновение пассажирского автобуса и грузового автомобиля марки MAN, сообщает ИТАР-ТАСС. В результате ДТП погиб один человек, еще 21 пострадавший госпитализирован.Инцидент произошел в четверг, 1 апреля, в 9:26 по московскому времени на 334-м километре трассы М-4, уточняет Infox. Погибшим оказался водитель грузовика - кроме него в машине больше никого не находилось.В автобусе ехали 24 человека, трое из них не получили никаких травм. Все пострадавшие госпитализированы в местные больницы, в том числе трое - в тяжелом состоянии.Сведений о возможных причинах ДТП не поступало.
