
Президент России Дмитрий Медведев утвердил поправки в федеральный закон "О государственной защите потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства". Соответствующий приказ был подписан в понедельник, 5 апреля. Об этом сообщается на официальном сайте администрации главы государства.В конце марта 2010 года поправки в федеральный закон "О государственной защите потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства" были приняты Госдумой. Позже документ был одобрен Советом Федерации. Агентство РИА Новости уточняет, что людям, находящимся под программой защиты свидетелей, будет предоставляться жилье за счет средств федерального бюджета.В пояснении Государственно-правового управления (ГПУ) администрации президента говорится, что федеральный закон определял лишь перечень гарантий, предоставляемых защищаемому лицу. При этом порядок реализации этих мер не был конкретизирован. Согласно новым поправкам, теперь определять порядок переселения подзащитного на другое место жительства будет правительство страны.По данным МВД, на которые ссылаются журналисты, в 2009-2012 годах на реализацию программы может быть потрачено 260 миллионов рублей. При этом отмечается, что к настоящему времени на постоянное место жительства не было переселено ни одного свидетеля.
