
Депутаты Госдумы РФ посчитали заявленные ООО "Абсолют Центр" услуги по сопровождению на парламентские слушания мошенничеством и предостерегли граждан и организации от сотрудничества с этой компанией, пишет в среду, 3 февраля, "РБК Daily". Стоимость пакета услуг по сопровождению на парламентские слушания фирма оценила в 8 тысяч рублей.В комплекс услуг, оказываемых компанией, входят "сопровождение в Госдуму, экскурсия, раздаточный материал, сувенирная продукция и торжественный ужин в банкетном зале". Между тем речи о продаже бесплатного участия в парламентских слушаниях формально не идет. Тем не менее, на сайте компания утверждает, что "обеспечит Вам [т.е. клиенту - Лента.ру] участие в Парламентских слушаниях в Государственной Думе РФ и в Совете Федерации РФ".На интернет-странице "Абсолют Центра" указывается, что основным видом деятельности компании является организация семинаров и тренингов. Также представители компании намекают на многолетнее сотрудничество с Российской академией государ­ственной службы (РАГС) при президенте РФ. Правда, прямых указаний на то, что пропуск в Госдуму обеспечивается этой организацией, на сайте нет.Помощник ректора РАГС Сергей Давыдов рассказал "РБК Daily", что компания "Абсолют Центр" действительно два года назад проводила в учреждении "какое-то мероприятие", однако не смог вспомнить, какое именно. Давыдов сообщил однако, что "никаких долгосрочных, рамочных договоров и даже протоколов о намерениях" с ООО "Абсолют Центр" РАГС не заключал.По мнению депутатов Госдумы, действия компании подпадают под статью "Мошенничество" УК РФ. Однако московские юристы, за комментарием к которым обратилось "РБК Daily", сомневаются в судебных перспективах этого дела, отмечая, что компания обозначает оказание лишь сопроводительных услуг.
