
Образы лидеров автоботов Оптимуса Прайма и Бамблби будут изменены для третьего фильма "Трансформеры". Об этом заявили в интервью ресурсу Sci-fi Wire представители компании Industrial Light and Magic, занимавшейся созданием спецэффектов к первым двум сериям.По утверждению руководителя департамента анимации Скотта Бензы (Scott Benza) Бамблби "несколько возмужает", а у Оптимуса Прайма "будет более героический вид".Эксперты по спецэффектам подчеркивают, что изменения не будут критическими, но лишь подчеркнут особенности автоботов, улучшат их физические параметры. Кроме этого, с обновленными образами будет легче работать самим аниматорам.Напомним, что съемки фильма "Трансформеры 3" должны начаться в мае 2010 года. Как утверждалось ранее на сайте режиссера Майкла Бэя, часть их пройдет в Москве.Премьера "Трансформеров 3" состоится 1 июля 2011 года. Напомним, что вторая часть, вышедшая 24 июня 2009 года, заработала в мировом прокате более 830 миллионов долларов.
