
Депутаты Госдумы приняли в первом чтении законопроект, по которому главу субъекта федерации нельзя будет называть президентом. Такое наименование высшего должностного лица исполнительной власти сохраняется в большинстве национальных республик. Новый закон оставляет возможность называть главу региона в соответствии с местными традициями, сообщает РИА Новости.Для республик устанавливается переходный период сроком на пять лет, за которые они должны будут привести законодательство в соответствии с внесенными изменениями.В августе 2010 года с инициативой оставить в России только одного президента выступил президент Чечни Рамзан Кадыров. В связи с этим парламент республики принял решение именовать впредь высшее должностное лицо главой республики. При этом сам Кадыров останется президентом до истечения полномочий в апреле 2011 года.Инициативу президента Чечни поддержали в других республиках Северного Кавказа. От имени всех северокавказских президентов был подготовлен законопроект об упорядочении наименования должности главы региона. Однако в итоге Госдума приняла к рассмотрению другой законопроект, подготовленный рядом членов обеих палат российского парламента.В настоящее время должность президента сохраняется в пяти северокавказских республиках - Адыгее, Дагестане, Ингушетии, Кабардино-Балкарии и Карачаево-Черкесии, а также в Бурятии, Башкирии, Марий Эл, Татарстане, Удмуртии, Чувашии и Якутии.В других регионах России северокавказская инициатива встретила возражения. В Татарстане назвали подобную регламентацию нецелесообразной, так как для этого придется переписывать конституцию республики. Президент Башкирии Рустэм Хамитов сказал, что вопрос о переименовании должен решать парламент республики, а его коллега в Якутии Егор Борисов высказался за вынесение этой темы на всенародное обсуждение. Кроме того в парламенте Бурятии - Народном Хурале - предложение изменить название должности главы республики дважды не набрало необходимого числа голосов.
