
Cпециальный представитель США по энергетическим вопросам в Евразии Ричард Морнингстар (Richard Morningstar) обратился к Турции и Азербайджану с просьбой подписать в среду, 2 июня, долгожданное соглашение по газу, которое имеет решающее значение для Европы, пытающейся снизить зависимость от российского топлива. Об этом сообщает AFP.По словам Морнингстара, американская сторона "с удовлетворением отмечает недавний прогресс в переговорах между Турцией и Азербайджаном". В конце апреля, напомним, страны договорились о цене на газ, урегулировав полуторагодичный конфликт, однако не сообщили детали газового соглашения и сроки его подписания.Не исключено, что указанный документ может быть подписан в ходе работы XVII международной выставки-конференции Caspian Oil and Gas, которая открылась в Баку 1 июня.От газового соглашения между Баку и Анкарой во многом зависит судьба газопровода Nabucco, по которому топливо должно транспортироваться в Европу в обход России. Азербайджан по-прежнему считается основным поставщиком газа для Nabucco, однако даже его мощностей не хватит, чтобы заполнить газопровод целиком. Вопрос ресурсной базы для газопровода до сих пор окончательно не решен.Nabucco, запуск которого намечен на 2014 год, должен стать продолжением газопровода Баку-Тбилиси-Эрзурум. Далее он пройдет через Турцию в балканские страны до Австрии. Осенью 2010 года власти Евросоюза должны принять финальное инвестиционное решение относительно Nabucco или отказаться от проекта.Общая стоимость Nabucco оценивается более чем в 11 миллиардов долларов. Ранее Еврокомиссия выделила 2,3 миллиарда евро на обеспечение энергетической безопасности ЕС, из которых 200 миллионов евро, как ожидается, получит Nabucco.В том же регионе, где строится Nabucco, свой газопровод планируют возвести российский "Газпром" и итальянская Eni. Ожидается, что "Южный поток" будет завершен к 2013 году. Затраты на весь проект оцениваются примерно в 25 миллиардов долларов.
