
Новым именем жителя Уокигана, штат Иллинойс, стала строчка из клятвы верности флагу США - Единая Нация под Богом (One Nation Under God), сообщает агентство QMI Agency. Разрешение на смену имени было подписано в суде несколько дней назад.Для американца Стива Кройшира смена имени на строчку из клятвы верности флагу стала уже не первой. В 2008 году мужчина поменял имя на девиз США - На Бога уповаем (In God We Trust). Переименоваться в Единую нацию под Богом экс-Кройшир решил летом 2010 года. В июне он подал официальное заявление на получение нового имени, а в августе его прошение было удовлетворено.По словам американца, он взял себе новое имя, чтобы таким образом сплотить живущих в США христиан. По признанию Единой нации под Богом, многие друзья по-прежнему зовут его Стивом, а начальник предпочитает звать его просто Под Богом.Житель Уокигана признался, что в будущем снова поменяет имя. Он планирует переименоваться в 777.
