
Бывший мэр Одессы Руслан Боделан вернулся в Одессу, сообщает "Интерфакс". Он отказался от общения с представителями СМИ, несмотря на обещания организаторов визита. Сообщается, что Боделан прошел через пассажирский терминал Одесского аэропорта в окружении охраны и уехал на автомобиле в неизвестном направлении.Как отмечает корреспондент "Интерфакса", бывшего мэра города встречали его сторонники из числа работников аппарата и начальников управлений Одесского горсовета, работавших при Боделане, а также оппозиционные политики. Также сообщается, что в аэропорту присутствовали представители организации "Свободная Одесса". Они планировали произвести гражданский арест Боделана, но не смогли этого сделать.Бывшая сотрудница пресс-службы Руслана Боделана Ирина Долматова ранее сообщала, что экс-мэр может вернуться в Одессу. Она отмечала, что окончательное решение будет зависеть от того, будет ли с него снято уголовное обвинение. Дело в отношении Боделана было возбуждено в 2005 году. Его обвиняют в злоупотреблении служебным положением.Руслан Боделан занимал пост мэра Одессы с 1998 по 2005 годы. Он лишился этой должности после так называемой "оранжевой революции". Пост мэра занял Эдуард Гурвиц. В 2006 году Боделан получил российское гражданство. В одесских СМИ появлялась информация, что бывший мэр планирует восстановить украинское гражданство и членство в Партии регионов.
