
Проект строительства новой трассы Москва - Санкт-Петербург утвержден - об этом сообщает в номере от 9 декабря газета "Ведомости". По сведениям издания, которое ссылается на данные нескольких источников в Кремле, решено, что автодорога пройдет через Химкинский лес, как и планировалось изначально.Предполагается, что официально это решение будет объявлено в четверг, 9 декабря, во время встречи Дмитрия Медведева с премьер-министром Франции Франсуа Фийоном, который в настоящее время находится с визитом в Москве. Об этом "Ведомостям" сообщил некий высокопоставленный российский чиновник.Тема строительства трассы может быть затронута во время встречи с Фийоном, поскольку французы участвуют в этом проекте (французской компании Vinci принадлежит 50 процентов акций ООО "Северо-Западная концессионная компания", выигравшего конкурс на строительство "химкинского" участка трассы)."Ведомости" отмечают, что французская сторона уже выражала обеспокоенность нарушением достигнутых соглашений. По мнению экспертов, если сроки строительства дороги будут сорваны, России грозят штрафы в размере 3-3,5 миллиардов рублей.Между тем, в пресс-службе администрации российского президента комментировать повестку его встречи с французским премьером отказались.Против строительства трассы через лес, расположенный в подмосковных Химках, протестуют экологические организации, утверждающие, что вырубка деревьев наносит непоправимый вред экологии Московской области. Многочисленными акциями протеста, в которых участвовали также жители Химок и представители оппозиции, удалось добиться того, что в августе 2010 года Дмитрий Медведев приостановил строительство дороги и распорядился провести новые обсуждения проекта с привлечением экспертов и общественности.Это, однако, не привело к какому-либо существенному изменению ситуации: члены Общественного совета Росавтодора проголосовали за первоначальный план строительства, сославшись на то, что намеченный участок леса уже вырублен и пересмотр проекта на этой стадии не имеет смысла; позднее это решение поддержало Министерство природных ресурсов и экологии.Члены Общественной палаты, также обсудившие этот вопрос, ни к какому решению не пришли.
