
Правительство России введет запрет на экспорт зерна из-за засухи. Об этом заявил премьер-министр страны Владимир Путин, передает РИА Новости. Ранее в Министерстве сельского хозяйства говорили, что засуха не скажется на экспортных обязательствах России. Отечественные сельхозпроизводители являются одними из главных поставщиков зерна на мировой рынок.По словам Путина, запрет вводится не только на зерно, но и на товары, производимые из него. Известно, что запрет начнет действовать с 15 августа. Ожидается, что возобновятся поставки на экспорт только в 2011 году.Ранее неоднократно сообщалось, что из-за засухи в России мировые цены на пшеницу обновили двухлетние максимумы - трейдеры опасались, что экспорт из РФ значительно сократится.4 августа  глава Международной зерновой компании (МЗК) Юрий Огнев в интервью Reuters заявил, что России необходимо ввести запрет на экспорт зерна, а не заградительные пошлины за продажу пшеницы за границу. По его словам, таким образом экспортерам удастся избежать проблемы исполнения контрактов, потому что так сбой поставок будет объявлен форс-мажором.В то же время в Минсельхозе объясняли, что если Россия потеряет экспортный рынок, то завоевать его в будущем будет тяжело.В прошлом году Россия экспортировала за рубеж 21,4 миллиона тонн пшеницы и заняла около 13 процентов мирового рынка. В российском зерновом союзе ранее предполагали, что на экспорт в 2010 году отправится 11-19,5 миллиона тонн. Общий урожай, по оценке Минсельхоза, составит 70-75 миллиона тонн, хотя до начала засухи его объем планировался в районе 90 миллионов тонн.5 августа премьер-министр также заявил, что зерно из интервенционного  фонда России будет распределяться не на аукционах, а по заявкам регионов. Кроме того, Путин сообщил, что выделит сельхозпроизводителям, пострадавшим от засухи 35 миллиардов рублей.
