
Российский бизнесмен Александр Лебедев пожаловался на бывшего председателя правления авиакомпании Blue Wings Йорна Хельвига в прокуратуру Дюссельдорфа. Предприниматель обвиняет менеджера в выводе активов, пишет газета "Ведомости".Blue Wings находилась в тяжелом финансовом положении с начала 2009 года, а в январе 2010 года и вовсе остановила полеты. Персоналу перевозчика, которого в 2009 году дважды лишали лицензии на полеты, некоторое время не выплачивали жалованье. Топ-менеджеры Blue Wings обвиняли в сложившемся положении Лебедева, утверждая, что тот не выполнял свои финансовые обязательства перед авиакомпанией. Йорн Хельвиг даже объявил о готовности выкупить принадлежащий Лебедеву пакет акций компании (48 процентов).Лебедев, напротив, требовал отставки Хельвига, утверждая, что менеджмент Blue Wings прекратил полеты в январе сознательно, тогда как он выполнял свои обязательства перед авиакомпанией в полном объеме.В результате Blue Wings была признана банкротом, а весь персонал уволен.В середине апреля Лебедев направил письмо в прокуратуру Дюссельдорфа, в котором российский бизнесмен просит проверить десяток эпизодов деятельности Хельвига на посту главы Blue Wings с 2006 года, когда Лебедев и приобрел акции перевозчика. Лебедев также проинформировал прокуратуру, что Хельвиг регулярно получал со счетов Blue Wings от 20 до 30 тысяч евро, необоснованно компенсировал расходы на командировки, а также за счет Blue Wings фрахтовал самолет у сторонней компании и пользовался им не  для служебных целей."Ведомости" пишут, что если прокуратура установит, что Хельвиг нарушал законы, она может обратиться в суд с иском о защите прав Лебедева. Стоит отметить, что сам Хельвиг все претензии Лебедева отвергает.Авиакомпания Blue Wings была основана в 2002 году. Она располагала семью аэробусами А320.Национальной резервной корпорации Лебедева, состояние которого Forbes оценил в 2 миллиарда долларов, принадлежит доля в авиакомпании Red Wing.
