
Научным руководителем Центра инноваций в Сколково станет нобелевский лауреат Жорес Алферов. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на первого замруководителя администрации президента Владислава Суркова, который руководит рабочей группой по строительству подмосковного иннограда.В рамках проекта строительства Центра инноваций будет сформирован научно-технический совет, в который войдут российские и иностранные ученые, инженеры и эксперты. У совета будут два сопредседателя. С российской стороны совет возглавит Алферов. Он предложит кандидатуру второго сопредседателя - от иностранцев.Вице-президент РАН Алферов получил Нобелевскую премию по физике в 2000 году. Он также является депутатом Госдумы.Ранее у проекта в Сколково уже появился генеральный менеджер - миллиардер Виктор Вексельберг.О планах по созданию Центра исследований и разработок в России президент Дмитрий Медведев объявил в феврале этого года. Тогда он пояснил, что новый инновационный центр станет российским аналогом американской Кремниевой долины. Позже стало известно, что Центр исследований будет построен в Подмосковье.В 2010 году на создание иннограда в Сколково планируется выделить из бюджета 4,6 миллиарда рублей. На окупаемость Центр инноваций в Подмосковье, по мнению Вексельберга, выйдет через 5-7 лет.
