
Группа исследователей выяснила, что альтруистичное и эгоистичное поведение распространяются в обществе с равной скоростью. Статья ученых опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences. Коротко о результатах работы пишет The Wired.Ученые предлагали добровольцам сыграть в социальную игру, в ходе которой они могли жертвовать свои "деньги" (всего у них было 20 условных единиц) на общее благо или оставлять их при себе. В каждом раунде участников делили на группы по четыре человека, причем члены группы не знали, какое решение принимает каждый из них. "Деньги", отданные на нужды общества, в конце каждого раунда умножались на 0,4. Сумма денег, которые участники оставляли при себе, не уменьшалась и не увеличивалась. Таким образом, наиболее выгодной стратегией являлось пожертвование всех денег на общее дело, но только в том случае, если так поступали все участники.В конце каждого раунда участники узнавали, как поступили остальные члены группы (имен при этом не называлось, то есть участники не знали, кто конкретно какую стратегию выбрал). В следующем раунде все участники перемешивались, и игра проводилась снова.По итогам нескольких раундов ученые анализировали, как менялось поведение участников в течение игры. Оказалось, что если в одном из раундов человек сталкивался с проявлением альтруизма, то в следующем раунде он с большей вероятностью сам жертвовал "деньгами". Эгоистичное поведение распространялось по тем же законам.Это не первая подобная работа, выполненная исследователями. Ранее они показали, что ощущение счастья и одиночество распространяются в обществе так же, как инфекционные заболевания.
