
Британский рекламщик и коллекционер Чарльз Саатчи (Charles Saatchi) передаст часть своей коллекции государству, сообщает AFP. В собственность Великобритании перейдут более 200 художественных работ, общая стоимость которых превышает 25 миллионов фунтов.В настоящее время все передаваемые объекты размещены в лондонской галерее Саатчи. Экспозиция останется на том же месте, однако саму галерею планируют переименовать в Лондонский музей современного искусства (Museum of Contemporary Art for London).Одним из основных принципов работы Саатчи является постоянное обновление коллекции. По той же схеме будет работать и новый музей: экспозицию будут часто обновлять, продавая имеющиеся экспонаты и докупая новые. При этом предполагается, что у коллекции будет какой-то неизменный костяк.Принято считать, что именно Чарльз Саатчи открыл миру группу британских художников-концептуалистов Young British Artists. В состав YBA входят такие известные художники, как Дэмиен Херст (Damien Hirst) и Трэйси Эмин (Tracey Emin). Одна из работ последней - "Моя кровать" ("My Bed") - будет передана государству вместе с другими экспонатами. "Я потрясена (решением Саатчи). Было бы хорошо, если бы многие люди придерживались таких же взглядов", - заявила сама Эмин.В личной коллекции Саатчи останутся несколько сотен художественных работ, которые он планирует завещать членам своей семьи.
