
Двукратный чемпион СССР по футболу в составе московского "Спартака", серебряный призер чемпионата Европы и полуфиналист чемпионата мира Галимзян Хусаинов скончался 5 февраля 2010 года в возрасте 72 лет. Об этом сообщает РИА Новости.Хусаинов начал свою карьеру в куйбышевских "Крыльях Советов", но известность получил благодаря выступлениям за "Спартак". За столичный клуб Хусаинов играл с 1961 по 1973 годы.Хусаинов дважды выиграл в составе "Спартака" чемпионат СССР - в 1962 и 1969 годах. Трижды нападающий становился обладателем Кубка СССР (в 1963, 1965 и 1971 годах). Хусаинов за свою карьеру забил 145 голов и стал членом клуба Григория Федотова. После окончания выступлений Хусаинов работал тренером.За сборную СССР Хусаинов провел 33 матча и забил четыре мяча. В составе национальной команды форвард выиграл серебро чемпионата Европы 1964 года. Также Хусаинов играл на чемпионате мира 1966 года, где сборная СССР заняла четвертое место.
