
Мосгорсуд приговорил к различным срокам лишения свободы шестерых членов банды грабителей инкассаторов. Об этом 6 апреля сообщает РИА Новости.Подсудимые получили от 14 до 21 года лишения свободы. Их признали виновными в создании бандитской группировки, приобретении оружия, убийстве и покушении на убийство. Имена преступников не называются. Ранее сообщалось лишь, что среди них есть уже судимые бывшие сотрудники милиции.Установлено, что в декабре 2008 года бандиты напали неподалеку от метро "Царицыно" на инкассаторов ЧОП "Южный двор". Они убили одного инкассатора и ранили второго. Добычей преступников стали более двух миллионов рублей.Задержаны большинство подозреваемых были в феврале 2008 года.
