
Супруга президента США Мишель Обама защитила его от нападок радиоведущей и экс-губернатора Аляски Сары Пэйлин, сообщает ABC News."Я думаю, мой муж проделал феноменальную работу, не сворачивая с избранного курса, смотря критикам в глаза и придумывая новые решения того, как и дальше придерживаться выбранного направления. Это и есть лидерство. Но у людей есть право критиковать президента Соединенных Штатов", - заявила Мишель Обама в эфире программы "Доброе утро, Америка" на канале ABC.Заявление первой леди США последовало за выступлением Сары Пэйлин на первом общенациональном собрании "Движения чаепития", которое создается на волне прошлогодних акций противников политики Барака Обамы. На мероприятии, которое прошло в Нэшвилле в минувшие выходные, Пэйлин сказала, что хочет спросить сторонников Обамы, удовлетворены ли они результатами политики "надежды" и "изменений", которую обещал проводить их лидер.Позже в эфире телеканала Fox News, на котором экс-губернатор Аляски работает политическим комментатором, она объявила, что рейтинг Обамы может спасти лишь военная помощь Израилю в арабо-израильском конфликте и вторжение в Иран.Критика со стороны Пэйлин прозвучала на фоне расширения консервативного "Движения чаепития" и растущей уверенности Республиканской партии, которая благодаря избранию Скотта Брауна сенатором от штата Массачусетс лишила демократов квалифицированного большинства в Сенате.Наибольшее недовольство противников Обамы вызывают реформа здравоохранения и увеличение государственного долга. Между тем, выступая в эфире канала CBS перед розыгрышем Суперкубка, Барак Обама сообщил, что пригласил глав Демократической и Республиканской партии на неформальную встречу, где хочет выслушать альтернативные предложения о том, как можно сократить государственные расходы и обеспечить медстраховкой 30 миллионов американцев, у которых ее нет. Встреча должна пройти в Вашингтоне 25 февраля.
