
В Иране произошло нападение на одного из лидеров оппозиции, бывшего спикера парламента и соперника Махмуда Ахмадинеджада на президентских выборах 2009 года Мехди Карруби, сообщает AFP.Карруби прибыл в город Казвин на севере Ирана для участия в траурной церемонии в память о погибших участниках акций протеста оппозиции. Однако дом, где он находился, окружили более 500 жителей близлежащих деревень и ополченцев-басиджей.Она забросали здание камнями, при этом были выбиты стекла. Спустя четыре часа на место происшествия прибыли подразделения полиции. Стражи порядка обеспечили выход Карруби из здания и провели его к автомобилю.После начала движения машина, в которой находился Карруби, была обстреляна неизвестными из стрелкового оружия. О точном количестве выстрелов информация не поступала. Агентство уточняет, что поскольку Карруби использовал бронированный автомобиль, выстрелами были повреждены только стекла.Как заявил сам Мехди Карруби, его охрана не открывала ответного огня, так как в этом случае судебное преследование было бы неминуемым. Нападавшим, по словам Карруби, подобные последствия  не угрожали.После смерти в декабре аятоллы Хосейна Али Монтазери, который был одним из самых последовательных противников режима Ахмадинеджада, по Ирану прокатилась волна митингов и демонстраций оппозиции, которые были подавлены силами правопорядка.
