
Участники антиправительственных выступлений в Таиланде прорвались в здание парламента в Бангкоке. Как сообщает AFP, из-за происшествия премьер-министр Апхисит Ветчачива отменил поездку в США на саммит, посвященный ядерной безопасности.Как сообщает местное телевидение, "краснорубашечники" пробились сквозь полицейский кордон и проникли на территорию парламента. Закрытые ворота протестующие преодолели с помощью грузовика. Несколько человек сумели добраться до второго этажа здания. По словам очевидцев, в парламент удалось проникнуть нескольким сотням демонстрантов.По сообщению газеты The Nation, в парламент вошли не более двух десятков "краснорубашечников" во главе с одним из лидеров оппозиции. Они искали вице-премьера по вопросам национальной безопасности Сутхепа Тхыаксубана (Suthep Thuagsuban), которого обвиняли в том, что в демонстрантов дважды бросали зажигательные бомбы. Протестующие были вооружены винтовкой и пистолетом, которые, по их же словам, они отобрали у охранявших парламент полицейских.Как пишет газета, Сутхеп и некоторые другие члены правительства и законодатели через окно вылезли на крышу, откуда их забрал вертолет. Через некоторое время оппозиционеры покинули здание парламента.Между тем, по данным The Nation, группа протестующих также появилась у здания телекоммуникационной компании ThaiCom - чтобы не допустить закрытия оппозиционного телеканала PTV.Оппозиционный фронт защиты демократии от диктатуры (UDD), участников которого называют "краснорубашечниками", требует отставки правительства Апхисита Ветчачивы, роспуска парламента и проведения внеочередных выборов. Протестующие поддерживают бывшего главу правительства Таиланда Таксина Чинавата.Многотысячные демонстрации "краснорубашечников" начались в конце 2009 года. В марте 2010 года численность протестующих на улицах Бангкока достигла 80 тысяч. Демонстранты оккупировали исторический центр города, затем заняли торговые районы.В понедельник 5 апреля "краснорубашечники" прорвались в здание избирательной комиссии Таиланда, а 6 апреля взорвали гранату возле здания правящей Демократической партии. Лидеры оппозиции заявили, что в ближайшие дни акции протеста у здания парламента продолжатся.Между тем правительство Ветчачивы критикуют за слишком мягкое обращение с демонстрантами. В течение нескольких дней протестующим удается блокировать улицы и целые районы Бангкока, несмотря на присутствие в городе полиции и даже армии.Как сообщает The Bangkok Post, премьер-министр призвал военных "рассмотреть все варианты" развития событий, однако армейское командование наотрез отказывается применять силу против демонстрантов.
