
В Турции обанкротился один из крупнейших туроператоров - компания "Карья-тур" (Karya Tour), передает РИА Новости. Персонал, работавший в офисе компании, распущен.Ряд российских туристов, отдыхающих по линии "Карья-тур", уже столкнулся с тем, что им предложено освободить занимаемые номера. Кроме того, федеральное агентство по туризму России (Ростуризм) предупреждает клиентов компании, которые еще не отправились отдыхать, что их может ждать отказ при заселении в турецкие отели.Ростуризм также обратился к российским партнерам "Карья-тур" с просьбой оказать помощь и поддержку туристам, которые оплатили путевки через впоследствии обанкротившуюся фирму. Также федеральное агентство заявило о необходимости срочного задействования "соответствующих гражданско-правовых механизмов, чтобы возместить ущерб пострадавшим российским туристам".Точное число туристов, пострадавших от банкротства "Карья-тур", пока не уточняется.
