
В Германии вышел новый крестьянский эротический календарь на 2011 год. Главная цель проекта - разрушить сложившиеся в обществе стереотипы об отсталой и недалекой "деревенщине" и показать, что занятие сельским хозяйством может быть привлекательным."Часто забывается, что фермеры являются успешными предпринимателями с экономическим образованием, которые к тому же изучали сельское хозяйство, а в повседневной жизни управляют предприятиями и отвечают за многочисленных наемных работников. Настало время сделать что-то для их имиджа", - отмечается на официальном сайте издателей календаря.Впервые крестьянский эротический календарь появился в Швейцарии в 2005 году и имел большой успех. В 2010 году небольшое швейцарское издательство решилось выпустить "немецкую" версию календаря. Главный принцип остался тем же: показать подлинных девушек, живущих в сельской местности, в эротических позах.Нынешнее немецкое издание, таким образом, является вторым по счету. Сообщается, что сама идея встретила широкое одобрение среди немецких фермеров: на кастинг моделей прибыли сотни соискательниц со всей Германии. Кроме того, ожидается, что подобная реклама сельской жизни поможет привлечь в сельское хозяйство новые рабочие руки и инвестиции.
