
Петербургскому криминальному авторитету, лидеру "тамбовской" преступной группировки  Владимиру Барсукову (Кумарину) предъявили обвинения в заказных убийствах. Об этом 4 августа сообщает издание "Фонтанка.ру".По версии следствия, летом 2000 года Барсуков заказал убийство своего друга Яна Гуревского. Также следователи полагают, что криминальный авторитет организовал убийство своего телохранителя Георгия Позднякова. Якобы Барсуков обвинил Гуревского и Позднякова в попытках поссорить его с соратником Константином Яковлевым (он же Костя Могила).Адвокат Барсукова Сергей Афанасьев назвал новые обвинения "безумными и идиотскими". Защитник сказал журналисту издания "В Кризис.ру": "Здесь даже нечего комментировать".При этом Афанасьев заявил, что в настоящее время Барсуков, недавно перенесший операцию, находится в больнице московского СИЗО "Матросская тишина". Именно в этом лечебном учреждении умер юрист Сергей Магнитский. Также там скончалась заключенная Вера Трифонова. Обе эти смерти вызвали большой общественный резонанс. Критики утверждали, что тяжело больные люди не могут вынести условия тюремной больницы.Афанасьев подчеркнул, что Барсуков какое-то время содержался в одной камере с Магнитским. Якобы Магнитский однажды даже сказал криминальному авторитету: "По сравнению с вами я - здоровый человек".Владимир Барсуков (до 1996 года действовал под фамилией Кумарин) был арестован в 2007 году. Осенью 2009 года его признали виновным в рейдерстве и мошенничестве. Криминальный авторитет был приговорен к 14 годам лишения свободы. Кроме того, в отношении Барсукова расследуют еще несколько дел - о покушении на убийство владельца "Петербургского нефтяного терминала" Сергея Васильева и о вымогательстве денег у владельцев "Елизаровского" торгового центра.
