
Бывший глава отделения Республиканской партии во Флориде Джим Грир (Jim Greer) отпущен из тюрьмы под залог, сообщает Orlando Sentinel.2 июня Грир был арестован в собственном доме полицией округа Семинол. Через восемь часов после ареста он был отпущен под залог в 105 тысяч долларов. Экс-председателю были предъявлены обвинения по шести пунктам, в числе которых отмывание денег и хищение в особо крупных размерах. Максимальное наказание, грозящее Гриру по сумме всех обвинений, составляет 75 лет тюрьмы.Адвокат Грира Деймон Чейз (Damon Chase) заявил, что его подзащитный не совершал ничего противозаконного и намерен разрушить доказательную базу обвинения. "Власти могут обвинить в чем-нибудь даже сэндвич с ветчиной, если захотят. Мы ни на секунду не сомневаемся в том, что он (Грир) будет полностью оправдан", - заверил защитник.По версии следствия, за время пребывания во главе отделения Республиканской партии Грир присвоил не менее 125 тысяч долларов. Основным источником нелегального дохода Грира были членские взносы республиканцев, с каждого из которых он клал себе в карман по десять процентов.Джим Грир занимал пост председателя отделения Республиканской партии во Флориде с 2006 по 2010 год. Его ежегодная зарплата составляла примерно 130 тысяч долларов. В январе 2010-го Грир был уволен в связи участившимися обвинениями в растрате партийных средств.
