
Суд приговорил Скотта Роудера (Scott Roeder), застрелившего известного в Канзасе специалиста по абортам доктора Джорджа Тиллера (George Tiller), к пожизненному заключению с правом на прошение о помиловании через 50 лет, сообщает агентство Associated Press.Судья округа Седжвик Каунти (Sedgwick County), штат Канзас, настоял на максимально суровом приговоре для осужденного, сославшись на отягчающие обстоятельства дела. Сам Роудер подтвердил, что действовал намеренно, желая защитить жизни еще не рожденных детей.31 мая 2009 года Роудер зашел в одну из лютеранских церквей канзасского города Уичита и застрелил Тиллера, приставив тому пистолет к голове. На судебных слушаниях в сентябре 2009 года Роудер мотивировал свои действия желанием защитить жизни детей.Тиллер был одним из немногих в США специалистом по прерыванию беременности на поздних сроках. Его деятельность неоднократно вызывала критику со стороны противников абортов. Первое покушение на его жизнь было совершено в 1993 году. В результате доктор был ранен в обе руки.
