
Телекомпания CNN уволила ведущего дневного эфира Рика Санчеса, который позволил себе антисемитские высказывания и резкие слова в адрес известного комика. Об этом в субботу сообщает Agence France-Presse.Сообщение о том, что Санчес больше не работает на компанию, появилось и на сайте CNN. Однако в нем указывается, что ведущий был не уволен, а "внезапно ушел" сам через день после того, как сделал "неоднозначные заявления".Как напоминает AFP, в четверг Санчес появился в эфире одной из радиостанций и назвал комика Джона Стюарта, который высмеял его программу в своем шоу, узколобым. Когда интервьюер попросил пояснить, Санчес заявил, что Стюарт испытывает предубеждение ко всем несогласным с его точкой зрения, которая в целом является "точкой зрения белого либерального истеблишмента".Журналист напомнил Санчесу, что Стюарт является евреем и таким образом принадлежит к меньшинствам. "Ну да, люди совсем без власти... Ради бога, вы шутите?" - ответил бывший сотрудник CNN. Далее Санчес сообщил ведущему, что все, кто управляет CNN, такие же, как Стюарт, да и в руководстве других телекомпаний много таких же, как он."И после этого предполагать, что в нашей стране евреи - притесняемое меньшинство? Ну да", - заключил Санчес.Как сообщается на сайте CNN, Санчес проработал на новостном телеканале с сентября 2004 года. В последнее время его программа Rick's List выходила по будням с 15:00 до 17:00. Санчес, выходец с Кубы, также сотрудничал с испаноязычной редакцией CNN.
