
Приезд полицейской миссии ОБСЕ в Киргизию отложен на неопределенный срок, пишет "Коммерсант". Власти страны, ранее выразившие готовность принять эту группу, до сих пор не дали окончательного разрешения на ее работу.По информации издания, полицейские планировали прибыть в республику в начале сентября и даже забронировали билеты на авиарейс до Бишкека. Однако в начале нынешней недели бронь была аннулирована.Решение об отправке на юг Киргизии миссии ОБСЕ было принято в июне, после беспорядков в этом регионе. Предполагалось, что туда приедут около 50 полицейских советников, которые будут следить за работой местных силовых структур и консультировать их, помогая таким образом поддерживать стабильность в регионе. Большие полномочия членам миссии предоставлять не планировалось (в частности, они не могли бы расследовать преступления и задерживать местных жителей).Временный президент Киргизии Роза Отунбаева эту инициативу поддержала. Между тем против приезда полицейских советников выступили некоторые киргизские политики, заявив, что миссия якобы создает угрозу для отделения юга страны "по косовскому сценарию". Они организовали серию митингов протеста. Против приезда миссии выступил и скандально известный мэр Оша Мелис Мырзакматов, называющий себя киргизским националистом и открыто отказывающийся подчиняться центральной власти.Сторонники приезда полицейских считают, что протесты против миссии ОБСЕ обусловлены желанием местных властей скрыть злоупотребления, допускаемые силовыми структурами.Меморандум, устанавливающий статус полицейских, должен был быть подписан еще в конце августа. Однако этого сделано не было. По информации "Коммерсанта", киргизские власти в настоящее время пытаются еще больше урезать полномочия членов миссии.Депутат бундестага Виола фон Крамон, посетившая недавно Киргизию в составе европейской делегации, заявила немецкой Tageszeitung, что полицейские ОБСЕ в республику не приедут. По ее словам, Роза Отунбаева отказалась подписывать меморандум, заявив, что не может нести за это ответственность. В штаб-квартире ОБСЕ в Вене между тем утверждают, что вопрос о полицейской миссии пока не закрыт.
