
Британский авиаперевозчик British Airways упомянул в рекламе новой услуги главу террористической организации "Аль-Каеды" Осаму бин Ладена.  Об этом сообщает The Daily Mail.На первой странице корпоративной газеты British Airways LHR News, которая распространяется в лондонском аэропорту Хитроу, было напечатано фото, рекламирующее новую услугу BA  – получение посадочного талона с помощью iPhone. Пассажирам предлагается загрузить в телефон изображение талона, чтобы при регистрации они могли предъявлять только его.Издание сообщает, что на фотографии помимо улыбающейся стюардессы и счастливого пассажира был изображен другой человек, показывающий в камеру  iPhone. При ближайшем рассмотрении на посадочном талоне можно было прочесть имя Осамы бин Ладена.На билете было написано, что бин Ладен "частый пассажир" авиакомпании, путешествующий первым классом. В качестве пункта назначения значился Вашингтон.Издание выразило предположение, что данная акция могла стать "диверсией" недовольного персонала. Напомним, что профсоюз бортпроводников Unite проводит c 30 мая по 3 июня вторую пятидневную стачку из запланированных трех. Бастующие требуют выплаты компенсаций от руководства BA в связи с отменой льгот.Представители BA сообщили, что данная реклама не являлась "злоумышленной", и обещали узнать, как могла произойти такая ошибка.
