
Вице-президент США Джо Байден отметил День независимости вместе с солдатами американского контингента в захваченном дворце иракского диктатора Саддама Хусейна под Багдадом. Об этом сообщает AFP.Байден пообщался с военнослужащими в загородной резиденции Аль-Фау (Al-Faw), которую Хусейн использовал для охотничьих целей. Сейчас эту территорию занимает военная база коалиционных сил."Мы находимся в резиденции диктатора, который угнетал свой народ, считая правильным то, что мы категорически отрицаем. И сегодня в этом мраморном зале мы опровергаем все то, к чему он стремился. Потрясающе, что у нас есть такая возможность", - заявил Байден. Речь вице-президента слушали около 600 американских солдат.В своей речи Байден также пообещал вскоре значительно сократить численность контингента в Ираке, назвав в качестве отправной точки 31 августа 2010 года.Джо Байден принял участие празднования Дня независимости в Багдаде второй год подряд. Он поблагодарил командующего войсками США в Ираке генерала Рэя Одьерно (Ray Odierno) за "потрясающий прием". Также вице-президент США поучаствовал в церемонии натурализации 156 военнослужащих контингента, которые приняли американское гражданство.
