
Российские фондовые индексы завершили торги 2 июля ростом. Основной показатель РТС вырос на 2,17 процента до 1316,65 пункта, а ММВБ подскочил на 2,66 процента до 1288,05 пункта.Таким образом, оба биржевых показателя смогли полностью отыграть предыдущий обвал, а РТС вновь перевалил за отметку в 1300 пунктов. 1 июля по итогам сессии индекс ММВБ рухнул на 4,17 процента до 1255 пунктов, а основной показатель РТС - на 3,78 процента до 1289 пунктов.Рост российских фондовых индексов поддержали европейские площадки. Если 1 июля основные биржевые показатели Европы снизились на 2-3 процента, то в пятницу они выросли на 0,8-1 процент.Американские индексы на открытии бирж 2 июля упали в среднем на 0,2-0,3 процента, несмотря на данные о снижении безработицы в стране на 0,2 процентных пункта до 9,5 процента. Негативное влияние на рынки оказала информация о падении в мае объема заказов промышленных предприятий США на 1,4 процента по сравнению с предыдущим месяцем. Сокращение данного показателя в мае было максимальным с марта 2009 года.
