
Президент России Дмитрий Медведев в Кремле наградил участников ликвидации лесных пожаров, разгоревшихся в России летом 2010 года, сообщает официальный сайт президента. Кроме того, различными наградами также были награждены деятели культуры, ученые  и бизнесмены.Медведев вручил Орден мужества трем участникам борьбы с пожарами. Двое из них, начальник пожарной части Михаил Подзеракин и тракторист Дмитрий Бурдасов - жители Рязанской области. Третьим награжденным стал бульдозерист из Мордовии Сергей Салкин. Во время вручения наград президент отметил, что эти люди проявили высокий профессионализм, а также выдержку и "настоящий героизм".Также на церемонии Олег Табаков и ректор Российской академии живописи, ваяния и зодчества Илья Глазунов получили ордена "За заслуги перед Отечеством" первой степени. Ордена за заслуги второй степени удостоились актриса Людмила Касаткина и кинорежиссер Георгий Данелия. Художественный руководитель центра имени Мейерхольда Валерий Фокин  получил орден третьей степени, актриса театра имени Вахтангова Юлия Борисова - орден четвертой степени. Кроме того, композитор Алексей Рыбников и художественный руководитель Московской государственной картинной галереи Александр Шилов удостоены Орденов почета.Орден "За заслуги перед отечеством" третьей степени получили также руководитель компании ЛУКОЙЛ Вагит Алекперов и президент компании "Транснефть" Николай Токарев. Еще один присутствовавший на церемонии представитель бизнеса, гендиректор ОАО "Адмиралтейские верфи" Владимир Александров, получил орден "За заслуги перед отечеством" четвертой степени.Кроме того, Дмитрий Медведев вручил звезду Героя России майору внутренних войск Николаю Злобину за спасение сослуживцев при выполнении боевого задания в Чечне.В числе награжденных оказались также представители науки и чиновники. Так, награды получили почетный президент Олимпийского комитета России Виталий Смирнов и бывший губернатор Оренбургской области Алексей Чернышев, директор института иммунологии РАН Рахим Хаитов,  заведующий отделом Института истории материальной культуры РАН  Анатолий Кирпичников и ученый секретарь президиума РАН Валерий Костюк.
