
Крупнейшие компании-производители электроники и компьютерных комплектующих, среди которых Intel, AMD, Dell, LG, Lenovo и Samsung, заявили, что планируют прекратить использовать стандарт аналоговой передачи изображения VGA в своих устройствах. Об этом сообщается в пресс-релизе Intel.Представители Intel и AMD заявили, что полностью откажутся от использования VGA-порта к 2015 году. Снижение количества выпускаемых с VGA-разъемом продуктов, в первую очередь материнских плат, мониторов и проекторов, произойдет уже в 2011. AMD также подтвердила, что к 2013 планирует отказаться от поддержки стандарта DVI-I .Компании сошлись во мнении, что для подключения HD-телевизоров, мониторов и проекторов наиболее перспективным являются цифровые стандарты HDMI и DisplayPort, а не аналоговые разъемы.Стандарт VGA был разработан в 1987 году и в первую очередь предназначался для подключения аналоговых ЭЛТ-мониторов. В данный момент он считается устаревшим и активно вытесняется HDMI и DisplayPort.
