
У "Нафтогаза Украины" нет средств для расчета с "Газпромом" за поставленный в декабре 2009 года газ. Об этом заявил президент Украины Виктор Ющенко, сообщает РИА Новости.Ющенко также обратился к председателю Нацбанка Украины Владимиру Стельмаху с требованием немедленно созвать правление НБУ. Президент предложил решить проблемы с оплатой за импортированный из России газ через механизмы выкупа ценных бумаг правительства, передает УНИАН.По словам Ющенко, ситуация является "критической". Вину за сложившееся положение он возложил на правительство Украины и лично премьер-министра Юлию Тимошенко. Президент подчеркнул, что заключенные в 2009 году контракты на поставку газа в страну являются "кабальными".В свою очередь, директор департамента внешнеэкономических связей НБУ Сергей Круглик заявил, что экстренное заседание правления состоится уже 6 января, возможно, на нем будет обсуждаться ситуация с оплатой топлива "Нафтогазом".В то же время министр топлива и энергетики страны Юрий Продан ранее 6 января заявил, что не сомневается в своевременности проведения платежа.По условиям договора между "Газпромом" и "Нафтогазом", украинская сторона должна расплатиться за поставленный в прошлом месяце газ до 11 января. Сумма платежа составляет 892 миллиона долларов.Если "Нафтогаз" не заплатит за топливо в установленные сроки, то "Газпром" имеет право перевести Украину на стопроцентные авансовые платежи. Такая схема с ежемесячными выплатами была введена в начале 2009 года, и с тех пор "Нафтогаз" еще ни разу не задержал оплату, хотя в некоторые месяцы ему приходилось прибегать к средствам бюджета.
