
Социальная сеть "Одноклассники" намерена запустить бесплатный музыкальный сервис для своих пользователей. Как пишет "РБК daily", "Одноклассники" уже ведут переговоры с несколькими крупнейшими российскими рекорд-лейблами, в частности, с EMI.Генеральный менеджер российского EMI/Gala Records Сергей Балдин сообщил газете, что пока прорабатывается структура и концепция сервиса. Пока известно лишь, что речь идет о потоковом аудио, а зарабатывать сервис будет на рекламе.Многие социальные сети Рунета предлагают своим пользователям музыкальные сервисы, однако в основном речь идет либо о треках, загруженных самими пользователями (например, "В контакте"), либо об онлайн-презентациях альбомов независимых артистов (например, MySpace). Целенаправленным формированием собственных фонотек по договоренности с крупными рекорд-лейблами социальные сети до сих пор не занимались.
