
На работы по разминированию земель сельскохохяйственного назначения на территории Чечни будет выделено 2,26 миллиарда рублей. Об этом, как сообщается на сайте правительства Чечни, заявил председатель республиканского правительства Одес Байсултанов.В эту сумму не включены затраты на транспортировку и утилизацию взрывоопасных предметов. Документы на выделение средств уже согласованы с Министерством обороны и МЧС и переданы в Минфин.В 2009 году представители правительства Чечни заявили о том, что заминированными на территории республики остаются более 24 тысяч гектаров земель, большую часть которых составляют сельхозугодья, и пожаловались на нехватку финансирования и квалифицированных специалистов. Выражались опасения, что в случае, если темпы работ не будут увеличены, разминирование может затянуться на несколько десятков лет. При этом проведение разминирования оценивалось в 12 миллиардов рублей.Проведение работ также сопряжено с затруднениями технического характера. Так, в октябре 2010 года при разминировании пахотных земель госхоза "Заря" в Грозненском районе на мине подорвалась специальная машина "Гидрема". Саперы не пострадали, однако техника получила повреждения.
