
Президент Венесуэлы Уго Чавес объявил о создании правительственного фонда, средства которого пойдут на реализацию национальных программ в области электроэнергетики. Об этом венесуэльский лидер заявил в своей еженедельной передаче "Ало, президент" в воскресенье, 31 января, сообщает местная газета El Universal.Согласно планам Чавеса, размер фонда составит один миллиард долларов США. Эта сумма будет распределена между 109 программами, 59 из которых представляют собой проекты по производству и распределению электроэнергии, а остальные 50 - проекты по техническому обслуживанию и ремонту объектов энергетического комплекса. Реализация этих проектов поможет преодолеть нынешний энергетический кризис в Венесуэле и не допустить повторения подобных ситуаций в будущем, уверен Чавес.Как говорится в опубликованном на сайте правительства пресс-релизе, средства фонда будут напрямую направлены министерству энергетики страны, чтобы чиновники в кратчайшие сроки смогли приступить к выполнению поставленных задач. Создание фонда, говорится в документе, будет закреплено официально уже в ближайшие дни.Энергетический кризис усугубился в Венесуэле в последние несколько месяцев. Такая ситуация в сфере электроэнергетики, в частности, была вызвана последствиями климатического явления "Эль-Ниньо": в сезон дождей, продолжающийся в этом регионе с мая по ноябрь, наблюдалась засуха, что привело к падению мощности на гидроэлектростанции "Гури" - одной из крупнейших в мире и основополагающей для венесуэльского энергетического сектора.В целях борьбы с кризисом власти Венесуэлы во главе с Чавесом уже предприняли ряд непопулярных мер, однако ожидаемого эффекта они не возымели. В частности, правительство распорядилось сократить подачу электроэнергии на ряд коммерческих и промышленных предприятий, а также на некоторое время фактически обесточили столицу страны Каракас и другие крупные города.
