
Жители современной Великобритании могли бы перенять у англичан XII века их отношение к деньгам и научиться жить, не залезая в долги. Об этом пишет газета The Daily Telegraph со ссылкой на специалиста независимого аналитического центра New Economics Foundation Дэвида Бойла (David Boyle).По словам Бойла, в средние века люди относились к деньгам со "здоровым скептицизмом", а также стремились к установлению справедливой (в нравственном смысле) цены на товары и услуги. Впрочем, эксперт добавил, что вряд ли современным британцам захотелось бы жить в обществе, где приняты пытки и право первой ночи.Бойл также отметил, что начиная с XII века работа постепенно отнимала у людей все больше времени. Если в начале XII века среднему фермеру требовалось работать 170 дней в году, чтобы обеспечить себе и своей семье достойное существование, то в середине XVI века - уже 280 дней. Сейчас же в обычной семье для нормального дохода должны весь год работать оба супруга.В настоящий момент государственный долг Великобритании составляет 40 процентов ВВП, то есть около 600 миллиардов фунтов стерлингов. В Международном валютном фонде полагают, что к 2014 году из-за расходов правительства на борьбу с экономическим кризисом госдолг страны вырастет до 99,7 процента ВВП.
