
В Приморском крае 17-летнему жителя села Александровка Спасского района предъявлено обвинение в убийстве своего 15-летнего приятеля Александра Маценко. Как сообщается на сайте следственного управления региона, обвиняемый уже дал признательные показания.Первоначально уголовное дело было возбуждено по статье "похищение человека". Вечером 3 августа Маценко ушел из дома кататься на мопеде. Вскоре его родителям позвонили и сообщили, что ребенок похищен. За его возвращение потребовали миллион долларов.Через два дня на приусадебном участке обвиняемого, на которого милиционеры вышли, проанализировав данные о телефонных переговорах, был обнаружен труп пропавшего подростка. Как выяснилось, его приятель заранее договорился с потерпевшим о встрече, а затем в укромном месте убил его ножом. Подозреваемый в убийстве был задержан.Как рассказала РИА PrimaMedia старший помощник начальника Следственного управления СКП РФ по Приморскому краю Аврора Римская, обвиняемый пошел на преступление из корыстных соображений, полагая, что родители Маценко богаче остальных односельчан. "Ни о каком богатстве там конечно речи быть и не могло. Это тот случай, когда, скажем, одна семья получает дохода 9 тысяч рублей, а другая - 10 тысяч", - пояснила представитель СКП.
