
Питерский "Зенит" отправился на выездной матч Лиги Европы против хорватского "Хайдука" без пяти игроков основного состава. Главный тренер команды Лучано Спаллетти предоставил отдых защитнику Бруну Алвешу, полузащитникам Константину Зырянову, Владимиру Быстрову и Данни и форварду Александру Кержакову, сообщает официальный сайт "Зенита".Кроме того, на игру с "Хайдуком" не полетел полузащитник Роман Широков, который две недели назад сломал палец ноги. "Зенит" вылетел в Хорватию утром 3 ноября, а матч с "Хайдуком" состоится 4 ноября. Игра начнется в 23:05 по московскому времени и будет показана в прямом эфире на канале НТВ."Зенит" и "Хайдук" выступают в группе G Лиги Европы вместе с бельгийским "Андерлехтом" и греческим АЕКом. После трех туров у "Зенита" девять очков, а у всех его соперников - по три.
