
Европейский авиастроительный концерн Airbus провел испытание перспективного транспортного самолета A400M в суровых полевых условиях, сообщает Flightglobal. В рамках испытаний самолет должен был совершить скоростную пробежку по взлетно-посадочной полосе, усыпанной кусочками мела. По данным компании, самолет успешно прошел проверку.Испытание, через которое прошел A400M, призвано показать готовность самолета к совершению пробежек, а затем и взлета, по грунтовой взлетно-посадочной полосе. Мел должен был имитировать пыль и небольшие песчаные комки. Следует отметить, что в военной авиации мел нередко используется для оценки работы двигателей в условиях повышенного содержания пыли в воздухе. Пыль может забиваться в подвижные элементы силовых установок и приводить к падению мощности двигателей или их повреждению.Ранее сообщалось, что A400M, получивший прозвище "Гризли" (Grizzly), прошел другой важный тест - испытание на перегиб крыла при критической нагрузке. В ходе испытания крыло было загнуто вверх таким образом, что его законцовки поднялись на 1,41 метра по сравнению с нормальным положением. Таким образом имитировалась нагрузка на крыло, превышающая максимальную расчетную (нагрузка на крыло в полете при полной загрузке самолета) на 150 процентов.A400M может развивать скорость до 790 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 9,3 тысячи километров. Транспортник предназначен для перевозки 37 тонн грузов. A400M может использоваться для перевозки 116 солдат в полном обмундировании. Первый испытательный полет самолета состоялся 11 декабря 2009 года и продлился почти четыре часа. Работы в рамках программы A400M отстают от графика почти на три года.
