
Мэр города Гэллап, штат Нью-Мексико, Гарри Мендоса (Harry Mendoza) подрался с владельцем местной газеты The  Gallup Independent Бобом Золлингером (Bob Zollinger). Как сообщает местная телестанция KOAT, инцидент произошел еще в среду, 6 января.По данным Associated Press, поводом к конфликту стала недавняя статья в издании, автор которой утверждает, что в 1948 году Мендоса стал одним из участников группового изнасилования.KOAT добавляет, что всего в преступлении, по версии газеты, приняли участие семь человек. Мендосе, которому тогда было 16 лет, удалось избежать наказания, так как он вскоре после инцидента ушел служить в армию.AP отмечает, что ни один из участников драки не признался, что ее начал именно он. По данным KOAT, журналист, который получил рассечение губы и ссадины, утверждает, что вообще не притронулся к своему оппоненту, а только пытался скрыться от него между автомобилями на парковке.Как рассказал охранник банка, перед которым произошел инцидент, Золлингер только защищался от нападавшего на него мэра. Если статья в The  Gallup Independent не содержит непроверенных фактов, мэру города должно быть около 78 лет. Сколько лет его оппоненту, не уточняется.Происшествие оказалось записанным на одну из камер видеонаблюдения банка, однако ни AP, ни KOAT не уточняют, прояснило ли это ситуацию. Инцидентом занимается местная прокуратура, которая примет решение, заводить ли уголовное дело.
