
В гамбургском Музее искусства и ремесла (Museum fur Kunst und Gewerbe) открылась выставка "Обнаженные виды. 150 лет фотографии ню", пишет в четверг, 4 февраля, The Local.На выставке представлены фотографии, книги и даже научные исследования, посвященные вопросам изображения обнаженного тела. Более 250 экспонатов призваны ответить на вопрос, стали ли фотографии обнаженного тела отправной точкой для распространения порнографии, либо они всегда являлись исключительно произведениями искусства.Выставка разделена на семь залов, каждый из которых представляет отдельную эпоху в развитии искусства ню. На ней представлены снимки как викторианской эпохи, на которых модели изображают жителей античности и поздних Средних веков, так и более поздние и откровенные фотографии. Среди работ можно найти сюрреалистические эксперименты 1920-х, авангардное фото 1920-х и 1930-х, а также другие направления фотографического ню.По словам организаторов мероприятия, их целью было продемонстрировать эволюцию фотографии ню и идеалов телесной красоты, общественных представлений об изображении наготы, а также показать извечное стремление фотографов этого направления сбалансировать в своих произведениях "образовательную открытость, возбуждение и любопытство".Выставка в Гамбурге продлится до 25 апреля.
