
Главный тренер мюнхенского футбольного клуба "Бавария" Луи ван Галь заявил, что у его команды практически нет шансов выиграть чемпионат Германии в сезоне-2010/11. Об этом сообщает AFP. По словам ван Галя, преимущество дортмундской "Боруссии", лидирующей в первенстве страны, слишком велико, и догнать ее уже не удастся.В 15 матчах "Боруссия" набрала 40 очков. Дортмундцы лидируют в чемпионате с отрывом в 10 очков от "Майнца", занимающего второе место. "Бавария", расположившаяся на седьмой позиции, отстает от "Боруссии" на 17 очков.В матчах очередного тура, прошедших в минувшие выходные, "Бавария" уступила "Шальке-04" со счетом 0:2, а "Боруссия" победила "Нюрнберг" (2:0). По словам ван Галя, для того, чтобы сохранить шансы на чемпионство, мюнхенцам требовалось обыгрывать "Шальке".
