
Бывший глава совета директоров "Норильского никеля" Александр Волошин подписал протокол годового собрания акционеров компании, передает РИА Новости. Раньше Волошин, который по итогам голосования в совет директоров не вошел в число топ-менеджеров "Норникеля", отказывался подписывать этот документ.Волошин указывал, что собрание 28 июня 2010 года было проведено с нарушениями. В руководстве "Норильского никеля", наоборот, считали, что все было сделано законно и предоставили Волошину необходимые разъяснения.Напомним, что из-за итогов голосования на собрании разгорелся очередной скандал между основными акционерами "Норильского никеля": "Интерросом" Владимира Потанина и "Русалом" Олега Дерипаски. Компания Дерипаски получила в совете директоров на одного представителя меньше, чем "Интеррос", хотя акционеры владеют практически равными долями в "Норникеле"."Русал" также указывал, что собрание было проведено с нарушениями и требует созыва нового собрания.Волошин, в свою очередь, довольно быстро потерял интерес к конфликту. Указом президента России Дмитрия Медведева он был назначен руководителем рабочей группы по созданию международного финансового центра в Москве. Кроме того, Волошин вошел в совет директоров "Яндекса". Позднее он не исключил, что может вернуться в совет директоров "Норильского никеля", если он будет переизбран.Без подписи Волошина протокол годового собрания являлся недействительным, поэтому менеджмент компании не мог реализовать положения этого документа, в частности, о выплате дивидендов.Конфликтом акционеров "Норильского никеля" уже занялась Федеральная служба по финансовым рынкам и другие ведомства. Дмитрий Медведев поручил разобраться в ситуации Генпрокуратуре.
