
Лидер сборной Голландии по футболу Арьен Роббен пропустит первый матч своей команды на чемпионате мира в ЮАР, сообщает Reuters. 14 июня в матче первого тура группы Е голландцы сыграют с Данией. В субботу, 5 июня, Роббен получил травму подколенного сухожилия в концовке товарищеской встречи с Венгрией (6:1).О том, что нападающий не сыграет с Данией, рассказал главный тренер голландцев Берт ван Марвейк. По словам наставника, в ближайшие дни Роббен прилетит в ЮАР и присоединится к команде. Однако ван Марвейк подчеркнул, что игроку надо дать полностью восстановиться, чтобы он мог сыграть в следующих матчах чемпионата мира.Кроме Дании соперниками сборной Голландии в группе Е являются команды Японии и Камеруна. С японцами голландцы сыграют 19 июня, с камерунцами - 24 июня.
