
Бывший участник The Beatles, сэр Пол Маккартни награжден премией братьев Гершвинов, присуждаемой Библиотекой Конгресса США за достижения в поп-музыке. Торжественная церемония, на котором присутствовали президент США Барак Обама и первая леди Мишель Обама, состоялась в Белом доме 2 июня, сообщает Associated Press.Вручая музыканту премию, Барак Обама назвал Пола Маккартни самым успешным автором-исполнителем в истории. Президент отметил, что песни Маккартни, несмотря на то, что сам он является британцем, стали неотъемлемой и важной частью американской культуры. "Это правда, мы украли вас, сэр Пол", - заявил Обама.Церемония плавно перетекла в концерт, в ходе которого известные музыканты перепевали композиции новоявленного лауреата премии Гершвинов. В частности, Стиви Уандер исполнил "We Can Work It Out", группа Jonas Brothers - "Drive My Car", Корин Бейли Рэй - "Blackbird", а Фейт Хилл - "The Long and Winding Road".Затем на сцену поднялся сам Пол Маккартни, который исполнил со своей группой ряд битловских хитов, включая "Eleanor Rigby" и "Got to Get You Into My Life". Любовную балладу "Michelle" он адресовал напрямую первой леди США, заранее попросив прощения у Барака Обамы. После он заявил, что очень хотел сыграть эту песню в Белом доме для Мишель Обамы, и пошутил, что после такого, наверное, станет первым парнем, побитым президентом.Завершился концерт песней "Hey Jude", которую с Маккартни хором исполнил весь зал, включая вышедшую на сцену президентскую чету.Напоследок сэр Пол в шутку предложил сделать подобные концерты в Белом доме регулярными. "Мы можем выступать у вас во время ланча. Много с вас не возьмем", - заявил Маккартни.Премия имени Джорджа и Айры Гершвинов была учреждена в 2007 году. Ее первым лауреатом стал Пол Саймон, а вторым - Стиви Уандер.
