
Мариинский театр первым в мире проведет прямую телетрансляцию балета в формате 3D, сообщает ИТАР-ТАСС.Гала-концерт, который будет транслироваться в трехмерном изображении, состоится 15 апреля. В программу войдут фрагменты балетов из "золотого фонда" театра в исполнении Ульяны Лопаткиной, Ирмы Ниорадзе, Виктории Терешкиной, Алины Сомовой, Игоря Зеленского, Леонида Сарафанова, Владимира Шклярова, Анастасии и Дениса Матвиенко. По просьбе художественного руководителя театра гала-концерт откроет Майя Плисецкая.Концерт сможет посмотреть любой телезритель, имеющий необходимое 3D-оборудование. Кроме того, в рамках Года России во Франции торжества с просмотром балета пройдут в резиденции российского посла в Париже. Площадку для просмотра концерта обещают оборудовать и в Москве.В 1999 году Мариинский театр первым в истории организовал прямую трансляцию оперного спектакля в интернете.
