
Новый альбом Майкла Джексона "Michael" был нелегально выложен в интернет за неделю до официального релиза. Как пишет портал TMZ.com, песни можно было обнаружить на файлообменниках уже 6 декабря, при том, что пластинка поступит в продажу 14 декабря.Компания Sony, обладающая правами на альбом, никак не прокомментировала ситуацию. Напомним, что весной 2010 года она заключила договор с наследниками Джексона. В рамках этого соглашения компания планирует за семь лет выпустить десять новых альбомов исполнителя. Диск "Michael" является первым из них.Пластинка включает ранее не издававшиеся песни Майкла, доработанные уже после смерти исполнителя. В работе над материалом для диска принимали участие Ленни Кравиц, 50 Cent и Эйкон.Альбом "Michael" успел собрать противоречивые отзывы еще до выхода. В частности, Рэнди Джексон, брат Майкла, назвал пластинку подделкой. По словам Рэнди, не во всех песнях с диска звучит голос Майкла. Позже 27-летний пародист Рики Галлиано заявил, что в октябре 2010 года записал ряд треков по предложению человека, личность которого не уточняется. При этом его попросили как можно более правдоподобно имитировать голос Майкла Джексона. Галлиано считает, что именно записанные им вокальные партии были использованы в песнях с нового диска.
