
В Турции отключен или ограничен доступ к некоторым сервисам Google. Как сообщает издание National Turk, ограничения коснулись в том числе сервисов Google Translate, Docs, Sites и Earth.По сведениям издания, турецкие интернет-провайдеры отключили доступ к ряду IP-адресов, используемых компанией. Это было сделано по распоряжению министерства по телекоммуникациям и связи, которое ссылается на некие "юридические причины" блокировки.Провайдеры направили сообщения об ограничении доступа пользователям по электронной почте. Предполагается, что причиной действий турецких властей стала замена компанией Google IP-адресов видеохостинга YouTube на другие IP-адреса, принадлежащие компании.Сообщается, что такая мера могла быть предпринята Google в ответ на блокировку YouTube в некоторых странах, в том числе в Пакистане и в самой Турции. Доступ к видеохостингу в Турции заблокирован на протяжении длительного времени в связи с размещением на сервисе видеороликов, оскорблявших память Мустафы Кемаля Ататюрка.В конце мая видеохостинг YouTube, а также соцсеть Facebook были полностью заблокированы в Пакистане и Бангладеш. Причиной стало размещение на сервисах призывов рисовать изображения пророка Мухаммеда. Спустя некоторое время полный запрет на доступ к ресурсам был снят, а видеоролики и отдельные страницы начали блокировать частично.
