
Исследователи уточнили время приручения индейки на американском континенте. Согласно новым данным,  эта птица становилась домашней дважды: первый раз - около 800 года до нашей эры, и второй - примерно на 600 лет позже. Статья ученых опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences. Ее краткое изложение представлено на портале Discovery News.Индейка является одной из самых популярных домашних птиц в США, однако ее точная "родословная" была неизвестна. Авторы нового исследования изучали ДНК, выделенную из костей 149 птиц и 29 окаменевших образцов кала, найденных в 38 местах на территории США. Ученые сравнивали мутации в нескольких генах. Оценивая, насколько сильно изменились гены, исследователи определяли степень родства птиц (чем больше мутаций накопилось, тем раньше разошлись ветки двух птиц).Исследователи выяснили, что одомашнивание индеек произошло дважды. Первый раз (около 800 года до нашей эры) птиц приручили предки ацтеков, жившие на территории, соответствующей центральной и южной частям современной Мексики. Спустя 600 лет независимо от предков ацтеков индейка была одомашнена древними индейцами пуэбло. Они населяли плато Колорадо и окружающие территории.Ученые показали, что ДНК индеек, прирученных индейцами пуэбло, больше всего схожа с ДНК диких индеек, обитающих в районе Рио-Гранде. Все индейки, выращиваемые для использования в пищу, похоже, произошли от птиц, одомашненных предками ацтеков.Исследователи отмечают, что в прошлом люди стремились приручить индеек не ради их мяса. Наиболее вероятной причиной одомашнивания были красивые перья, которые использовались в религиозных ритуалах. Кроме того, перья могли служить наполнителями для одеял.
