
В Дагестане утром в понедельник, 4 октября, были убиты глава сельской администрации и председатель колхоза, сообщает РИА Новости.Инцидент произошел в селе Нижний Чирюрт Кизилюртовского района республики. По информации представителя пресс-службы МВД Дагестана, в кабинет чиновника вошли два человека, лица которых были скрыты за масками. В то время как один держал на прицеле посетителей, второй открыл огонь по главе администрации Хабибу Джамалову и председателю колхоза Мураду Качкарову.Оба в результате этого погибли. В свою очередь стрелявшие скрылись. В данный момент ведется их розыск.
