
Генеральный прокурор Украины Александр Медведько был отправлен в отставку указом президента Виктора Януковича по его собственной просьбе, сообщает "Интерфакс".Медведько был уволен за один день до истечения срока своих полномочий. Как рассказал сам Янукович, генпрокурор обратился к нему с просьбой об отставке в личной беседе и объяснил свое желание необходимостью реформирования и обновления органов прокуратуры.Президент Украины подчеркнул, что Медведько, скорее всего, не уйдет с госслужбы, однако решения по его назначению еще не принято. Александр Медведько возглавлял Генпрокуратуру Украины с 2005 года.Имя нового кандидата на пост генпрокурора уже известно, им стал Виктор Пшонка. Представление о назначении Пшонки, который сейчас является первым заместителем главы Генпрокуратуры, уже внесено в Верховную Раду.
