
Вратарь омского "Авангарда" Кари Рамо пропустил шайбу после броска от ворот соперника. Это произошло 7 октября в матче регулярного чемпионата КХЛ против уфимского "Салавата Юлаева". На 16-й минуте встречи Рамо не справился с броском защитника Андрея Кутейкина, выбрасывавшего шайбу из зоны. Трансляцию матча вел канал "Россия 2".Когда Кутейкин забивал гол, "Салават Юлаев" играл в меньшинстве. После броска защитника шайба прошла у Рамо между щитков, и счет стал 2:1 в пользу уфимской команды. Сразу после этого гола главный тренер "Авангарда" Раймо Сумманен заменил Рамо на Алексея Кузнецова.В итоге матч завершился со счетом 4:3 в пользу "Салавата Юлаева". В составе уфимцев кроме Кутейкина отличился Игорь Григоренко, забросивший три шайбы. Голы "Авангарда" на счету Сергея Сентюрина, Дмитрия Семина и Яромира Ягра.После победы над "Авангардом" "Салават Юлаев" вышел на второе место в Восточной конференции (и всей КХЛ). В 11 матчах команда набрала 23 очка. У магнитогорского "Металлурга" 26 очков в 11 матчах, и позднее 7 октября "Магнитка" сыграет на выезде с "Югрой".
