
Китай в пятницу запустил к Луне второй зонд под названием "Чанъэ-2". Об этом сообщает агентство "Синьхуа".Ракета-носитель "Чанчжэн-3C" (Long March-3C) стартовала с космодрома в Центре по запуску спутников Сичан (Xichang) в 18:59 по местному времени. Ранее представители ракетно-космической отрасли КНР сообщали, что запуск "Чанъэ-2" состоится в период с 1 по 3 октября 2010 года.Аппарат "Чанъэ-2" должен добраться до земного спутника через пять дней. Он будет обращаться по орбите высотой сто километров. В его задачи будет входить изучение и фотографирование лунной поверхности, а также поиск подходящего места для посадки спускаемого аппарата "Чанъэ-3". Его запуск запланирован на 2013 год."Чанъэ-2" - второй аппарат для изучения Луны, запущенный Китаем. Его предшественник "Чанъэ-1" отправился к земному спутнику в октябре 2007 года. Он добирался до Луны 12 дней, а высота его орбиты составляла 200 километров. "Чанъэ-1" завершил свою миссию в марте 2009 года, врезавшись в поверхность Луны. Изначально предполагалось, что второй зонд будет копией первого, однако позже его конструкция была существенно доработана.Создание и запуск беспилотных лунных зондов являются первой частью масштабной программы Китая по освоению земного спутника. В 2017 году КНР намерена отправить к Луне пилотируемую миссию.
