
Юридическая фирма, представляющая интересы 13 звукозаписывающих компаний, подала в американский суд заявление с требованием взыскать с файлообменника LimeWire штраф за незаконное распространение 200 миллионов музыкальных композиций, сообщает P2P Net. Общая сумма штрафа может составить 30 триллионов долларов.В документе, поданном в окружной суд Нью-Йорка, указано, что величина штрафа за одну композицию может составить от 750 до 150 тысяч долларов. Таким образом, фактически минимальная сумма штрафа составляет 150 миллиардов, а максимальная - 30 триллионов долларов.Также юристы предоставили в суд заявление с требованием заморозить активы управляющей файлообменником компании. Звукозаписывающие компании обвиняют главу LimeWire LLC Марка Гортона (Mark Gorton) в том, что деятельность LimeWire нанесла правообладателям ущерб в размере более миллиарда долларов.При этом звукозаписывающие компании, в число которых входят BMG, Capital Records, Interscope и другие, отмечают, что даже миллиардный ущерб, нанесенный файлообменником, вероятно, превышает сумму, которую тот будет в состоянии выплатить.В мае 2010 года суд уже признал, что файлообменный сервис LimeWire способствовал нарушению авторских прав. LimeWire является популярным p2p-клиентом, который позволяет пользователям обмениваться различными файлами, в том числе охраняемым авторскими правами. В США этим сервисом в 2009 году воспользовались более половины всех пользователей, скачивавших музыку через файлообменники.Рассмотрение дела Американской ассоциации звукозаписи (RIAA) против LimeWire было начато в 2006 году. Тогда RIAA обвинила файлообменник в нарушении авторских прав. Спустя месяц после того как RIAA подала иск, LimeWire выступил с встречными обвинениями, в котором назвали ассоциацию "преступным картелем".
