
За процессом восстановления домов, сгоревших в пожарах в средней полосе России, будет установлено круглосуточное видеонаблюдение. С такой инициативой выступил премьер-министр РФ Владимир Путин, встречавшийся во вторник с жителями сгоревшей деревни Моховое Луховицкого района. Об этом 3 августа сообщает "Интерфакс".По словам премьера, видеокамеры наружного наблюдения будут установлены на "каждой значительной площадке", где будут восстанавливаться дома погорельцев или строиться новые. Как сообщил Путин, изображение с этих камер будет выведено на мониторы в Доме правительства, а также на сайт премьера. Кроме того, подчеркнул он, еще одна камера будет транслировать изображение к нему домой."Один из самых действенных видов контроля - это установление круглосуточного наблюдения", - мотивировал свое решение Владимир Путин. По его мнению, нововведение позволит россиянам "в режиме реального времени увидеть, что делается на месте". Премьер сообщил, что даст указание об установке видеонаблюдения уже во вторник.Также на встрече с жителями Мохового российский премьер пообещал построить для них современное частное жилье, а не многоквартирные дома, как предлагала областная администрация. По его расчетам, возведение частных домов для погорельцев для бюджета практически равноценно постройке многоквартирного жилья. "Экономия будет копеечная. Не стоит. Земли в России нет, что ли?", - считает премьер.Напомним, борьба с лесными пожарами и их последствиями продолжается с конца июля. По последним подсчетам, убытки от пожаров, охвативших более 500 тысяч гектаров земли, превысили 6,5 миллиарда рублей. На компенсации погорельцам было выделено пять миллиардов рублей.
