
Ипотечные агентства Fannie Mae и Freddie Mac, фактически национализированные властями США во время обострения финансового кризиса, стали крупнейшими клиентами банков с Уолл-стрит в первой половине 2010 года. Об этом пишет газета The Wall Street Journal.За первые шесть месяцев текущего года оба агентства выплатили крупнейшим американским банкам 635 миллионов долларов в качестве платы за консалтинговые услуги. По итогам прошлого года по объему аналогичных выплат Fannie Mae и Freddie Mac существенно уступили банкам Citigroup, Bank of America и Wells Fargo.В настоящий момент, как пишет газета, оба агентства контролируют более 90 процентов американского ипотечного рынка. Финансовое положение компаний несколько стабилизировалось после серьезных потерь в 2009 году, когда чистый убыток Fannie Mae составил 74 миллиарда долларов, а Freddie Mac – 21,6 миллиарда долларов.Однако в первом квартале 2010-го и Fannie Mae, и Freddie Mac по-прежнему оставались убыточными: совокупные потери компаний за первые три месяца года достигли 19,5 миллиарда долларов. В мае агентства обратились за дополнительной помощью к государству, попросив 8,4 и 10,6 миллиарда долларов соответственно.В начале сентября 2008 года Fannie Mae и Freddie Mac оказались на грани банкротства и были взяты под контроль государством. Правительство США выделило 400 миллиардов долларов для поддержки обеих компаний.
