
Российские оппозиционеры официально зарегистрируют новую политическую партию под названием "Российский объединенный трудовой фронт" ("РОТ-Фронт"). Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление координатора движения "Левый фронт" Сергея Удальцова. По его словам, все необходимые для регистрации документы уже поданы в министерство юстиции РФ.В состав новой партии вошли представители "Левого фронта", коммунистических движений РКРП-РПК и ВКПБ, "Армии воли народа", а также профсоюзов и различных общественных движений. По словам Удальцова, в ближайший месяц Минюст либо зарегистрирует партию, либо предоставит ее лидерам мотивированный отказ.Координатор "Левого фронта" отметил, что два главных условия, необходимых для регистрации новой политической партии, в документах соблюдены. По его словам, новое объединение насчитывает 61 региональное отделение, тогда как по закону они должны присутствовать не менее чем в половине из 83 субъектов РФ. Также Удальцов отметил, что численность объединившихся составляет более 60 тысяч человек (по закону - не менее 45 тысяч человек).Учредительный съезд партии "РОТ-Фронт" состоялся еще в феврале 2010 года. Тогда Сергей Удальцов отмечал, что в течение года объединение пройдет процедуру официальной регистрации и примет участие в выборах в 2011 году. Основной задачей партии является создание "альтернативы коррумпированной власти" при поддержке профсоюзов и социальных движений.
