
Встреча губернатора Калининградской области Георгия Бооса с организатором оппозиционного митинга Константином Дорошком, которая ранее была назначена на 4 февраля, отложена на неопределенный срок, сообщает "Коммерсант". Об этом Дорошку сообщил спикер регионального парламента и руководитель местного отделения "Единой России" Сергей Булычев; он же ранее встречу и назначал. Причины переноса газета не называет.Сам Дорошок, возглавляющий местное движение "Справедливость" и отделение "Солидарности", рассказал, что на заседании штаба протестных действий было решено месяц ждать ответ калининградских властей на резолюцию митинга. После этого оппозиционеры будут разрабатывать план действий, в том числе акций протеста."Нас можно подкупить, только построив детсады, школы, сделав бесплатными медицину и образование, создав рабочие места", - сказал Дорошок.Митинг, поводом к которому стало недовольство повышением ставки транспортного налога, прошел в центре Калининграда 30 января, собрав около 10 тысяч человек. Демонстранты вышли в том числе и с политическими лозунгами, требуя отставки Бооса, премьер-министра РФ Владимира Путина и возвращения к выборам губернаторов.После митинга в Калининград для разбирательства были отправлены полпред президента в Северо-Западном федеральном округе Илья Клебанов и заместитель генерального прокурора Александр Гуцан. Также в регион приехал заместитель секретаря президиума Генсовета "Единой России" Сергей Неверов. По данным СМИ, был отправлен в отставку куратор северо-запада России в президентской администрации Олег Матвейчев.
