
Госдума РФ приняла в первом чтении проект закона, обязывающего депутатов и сенаторов регулярно посещать пленарные заседания своих палат. Об этом сообщает агентство "Интерфакс". Поправки в закон "О статусе члена Совета Федерации и статусе депутата Государственной Думы Федерального Собрания РФ" были подготовлены и представлены на рассмотрение в Госдуму депутатами-единоросами Владимиром Плигиным и Отари Аршбой.Согласно новому законопроекту, ответственность за отсутствие на заседании депутата или сенатора без уважительной причины должна быть определена регламентами соответствующих палат. В то же время Госдума отклонила два проекта закона, подготовленных депутатами ЛДПР, которые определяли ответственность за прогулы.В одном из законопроектов предлагалось лишать депутата или сенатора полномочий за пропуск 20 пленарных заседаний в течение года без уважительных причин, а также снижать им зарплату за каждый прогул. Во втором проекте закона предлагалось лишать прогульщиков мандатов за пропуск пяти заседаний. Однако в этом случае Верховный суд РФ должен был подтвердить, что депутат или сенатор отсутствовал без уважительных причин.По мнению лидера фракции ЛДПР Игоря Лебедева, в принятом Госдумой законопроекте должна быть предусмотрена конкретная ответственность за прогулы. "Обязанность без ответственности - пустой звук", - подчеркнул он. В ответ на это Владимир Плигин заявил, что проекты законов ЛДПР содержат недостаточно выверенную юридическую терминологию. Он также добавил, что ответственность за прогулы каждая палата установит позже.Агентство РИА Новости отмечает, что в ходе подготовки законопроекта к первому чтению из него были убраны два положения. В первом говорилось, что новый закон вступит в силу уже 1 сентября 2010 года. Во второй статье предлагалось лишить сенаторов и депутатов права на бесплатный проезд в железнодорожном, воздушном и водном транспорте, а также в междугородних автобусах.В начале апреля 2010 года президент России Дмитрий Медведев обратил внимание на то, что депутаты слишком часто пропускают заседания Госдумы. Он предложил внести изменения в законодательство, чтобы прогульщики могли "гулять в другом месте".В июне начальник управления Госдумы по связям с общественностью и взаимодействию со СМИ Юрий Шувалов заявил, что депутатов, пропускающих пленарные заседания, несправедливо стали называть прогульщиками. Он отметил, что подобные заявления являются неуважением к органам законодательной власти. Шувалов подчеркнул, что у депутатов очень много различных обязанностей помимо посещения заседаний.
