
В одной из камер следственного изолятора №1 города Краснодара скончался подследственный, сообщается в четверг вечером на сайте СКП.По предварительным данным, погибший обвинялся в совершении грабежа, в связи с чем его заключили под стражу. Как долго 24-летний молодой человек находился в СИЗО, не сообщается.При осмотре места происшествия признаков совершения преступления следователь не обнаружил. По словам сокамерников, умерший жаловался на боль в груди, указывается в сообщении СКП.СКП по Краснодарскому краю проводит доследственную проверку по факту смерти арестованного. Причины смерти и ее обстоятельства пока не установлены.Напомним, в ноябре 2009 года в московском СИЗО "Матросская тишина" умер 37-летний юрист Сергей Магнитский, которого обвиняли в содействии в уклонении организации от уплаты налогов в особо крупном размере. В СИЗО здоровье мужчины резко ухудшилось, однако официальное следствие установило, что он умер от сердечного приступа.В связи с гибелью Магнитского в декабре 2009 года был уволен начальник столичного управления ФСИН Владимир Давыдов, а также несколько других должностных лиц ведомства. Однако уже в апреле 2010 года в тюремной больнице того же СИЗО умерла одна из обвиняемых в попытке продать место в Совете Федерации Вера Трифонова.
