
Руководство NASA назначило дату последней миссии шаттла "Атлантис" на 14 мая 2010 года. Об этом сообщается на сайте американского космического агентства. Челнок с экипажем из шести человек должен стартовать с космодрома на мысе Канаверал в 12:20 по местному времени (в 21:20 по Москве).Челнок доставит на МКС российский стыковочно-грузовой модуль (МИМ-1 "Рассвет"). В ходе 12-дневной миссии астронавты пристыкуют его к  функционально-грузовому блоку "Заря".Кроме того, на "Атлантисе" будет находиться внешнее оборудование для МКС, в том числе солнечные батареи и дистанционно-управляемая роботизированная рука. Для монтажа оборудования на корпусе МКС астронавты совершат три выхода в открытый космос."Атлантис" является четвертым по счету американским космическим шаттлом. Его эксплуатация была начата в сентябре 1985 года. Он доставлял экипажи, модули и оборудование на станцию "Мир" и к МКС.NASA закрывает программу полетов космических шаттлов в конце 2010 года. Последним в космос отправится "Индевор", дата старта которого неоднократно переносилась. В итоге челнок стартует к МКС не 29 июля, как это планировалось ранее, а в середине ноября.Задержка вызвана необходимостью заменить магнит в приборе для поиска частиц антиматерии (магнитного альфа-спектрометра), который "Индевор" должен доставить на МКС. Ученые приняли решение заменить использующийся в спектрометре сверхпроводящий магнит на обычный, так как это позволит значительно увеличить срок эксплуатации прибора на орбите.
