
Вечером 8 июня в Лондоне прошла церемония вручения премии Glamour Awards, лауреатами которой ежегодно становятся певицы, актрисы, писательницы, бизнес-леди, радио- и телеведущие. Как сообщает Sky News, обладательницей награды в самой престижной номинации - "Женщина года" - стала британская певица Шерил Коул.Помимо Коул наград также были удостоены и другие знаменитые женщины. Так, обладательницей приза в категории "Киноактриса года" стала исполнительница главной женской роли в фильме Джеймса Кэмерона "Аватар" Зое Салдана. А лучшей телевизионной актрисой была признана Билли Пайпер за роль в сериале Secret Diary of a Call Girl ("Тайный дневник девушки по вызову").Главной телевизионной персоной года признана сестра Кайли Миноуг, Дани, которая числится в судейской коллегии шоу X Factor. Награда в номинации "Телеведущая" года досталась Кристин Бликли.Также премии Glamour Awards были удостоены певица Лили Аллен (исполнительница года), проект Florence + The Machine во главе с Флоренс Уэлч (группа года), скелетонистка Эми Уильямс (спортсменка года), которая стала обладательницей золотой медали Олимпиады-2010, а также постановщица фильма "Мальчик из ниоткуда" Сэм Тэйлор-Вуд (режиссер года) и многие другие. С полным списком лауреатов премии, учрежденной журналом Glamour, можно ознакомиться на официальном сайте издания.В 2009 году премия Glamour Awards в номинации "Женщина года" досталась австралийской певице Кайли Миноуг.
