
В Нью-Йорке на 68-м году жизни скончалась британская актриса Линн Редгрейв (Lynn Redgrave). Об этом говорится в заявлении ее семьи, опубликованном 3 мая на официальном сайте актрисы. В комментарии к заявлению уточняется, что Редгрейв умерла накануне, 2 мая, в своем доме в окружении детей - двух дочерей и сына.Актриса скончалась от рака груди, с которым боролась последние семь лет жизни.Линн Редгрейв известна как театральная и киноактриса. За свою карьеру она получила два "Золотых глобуса": за роли в фильмах "Боги и монстры" и "Девушка Джорджи". Кроме того, Редгрейв дважды была номинирована на "Оскар".AFP отмечает, что Линн Редгрейв принадлежала к одной из знаменитейших британских актерских династий. Ее родители были актерами, также актерскую карьеру сделали ее брат и сестра (Горин и Ванесса Редгрейв).
