
В Армении отправлен в отставку министр юстиции Геворг Даниелян, сообщает Armenia Today. Соответствующий указ подписал президент республики Серж Саргсян.Как заявили агентству REGNUM в пресс-службе президента, Даниелян снят с должности "за неудовлетворительное выполнение должностных обязанностей".Более подробной информации пока нет. В то же время Tert.am сообщает (не указывая источников этой информации), что причиной отставки стал "инцидент с применением силы в данном министерстве около месяца назад". Имел ли отношение к этому инциденту сам Даниелян или же кто-то из его подчиненных, издание не уточняет.Позднее причину отставки назвал глава правительства Армении Тигран Саркисян. По его словам, министр был уволен за то, что ранее "отказался наказать главу службы принудительного исполнения". Последний, по словам премьера, был уличен в "нарушении этических норм".Геворг Даниелян занимал пост министра юстиции с 2007 года. До этого он работал в органах прокуратуры.Отметим, что незадолго до отставки Даниеляна свой пост покинул мэр Еревана Гагик Бегларян. Это произошло после того, как в прессе появились сообщения, что глава столичной администрации жестоко избил сотрудника президентской службы протокола Арама Кандаяна. Пресс-секретарь президента признал, что некий "инцидент" с участием Бегларяна и Кандаяна имел место. Он также озвучил позицию Сержа Саргсяна по этому вопросу. "Президент неоднократно выражал свою позицию в отношении подобных поступков. Такое поведение неприемлемо и недопустимо. Тем более в случае с государственным чиновником", - сказал пресс-секретарь.
