
NASA отложило запуск шаттла "Дискавери" к Международной космической станции (МКС) как минимум до 4 ноября, сообщается на сайте аэрокосмического агентства.Дополнительное время потребовалось специалистам NASA для проверки системы электроснабжения двигателей шаттла, в которой утром во вторник, 2 ноября, были выявлены неполадки.Старт "Дискавери" переносится уже третий раз. Первоначально планировалось, что шаттл будет запущен с космодрома на мысе Канаверал 1 ноября.  Специалисты NASA тогда уверяли, что старт не будет перенесен даже несмотря на то, что 18 октября была обнаружена протечка заглушек в хвостовом отсеке шаттла. Однако ремонт потребовал больше времени, чем планировалось, и запуск "Дискавери" был перенесен сначала на 2, а затем и на 3 ноября.Предстоящий полет станет последним для шаттла "Дискавери". Космический корабль должен доставить на МКС различное оборудование и робота-андроида. Последняя в истории "Дискавери" миссия рассчитана на 11 суток.
