
Строительство семи жилых домов для ветеранов и вдов участников Великой Отечественной войны завершится в Приморье к концу года. Об этом сообщает сайт администрации Приморского края.Дома будут сданы в Артеме и Находке. В Артеме ветераны получат 60 однокомнатных квартир в двух домах, в Находке - 63 однокомнатные квартиры в пяти домах.Отмечается, что все жилье будет сдано "под ключ", а для удобства пожилых людей рядом с домами расположены остановки общественного транспорта.В Приморье в улучшении жилищных условий нуждаются 1457 ветеранов Великой Отечественной войны. Из федерального бюджета на эти цели было выделено 1486,43 миллиона рублей.
