
Индийские военные решили дать шведской компании Saab второй шанс продемонстрировать возможности своего истребителя Gripen NG в рамках тендера ВВС, сообщает The Business Standard. Испытания Gripen NG должны были состояться в марте 2010 года, однако Saab не сумела вовремя прислать готовый истребитель. Теперь компания сможет продемонстрировать свой самолет в середине мая текущего года.В начале марта 2010 года Saab прислала на индийский тендер самолеты JAS 39 Gripen D вместо заявленного более современного истребителя Gripen NG. Причиной этого стала необходимость доработки этого самолета в интересах ВВС Швеции. Дело в том, что новый истребитель все еще находится в стадии разработки и создан всего только один летный образец. Опоздание было нарушением условий конкурса и Saab должна была выбыть из тендера ВВС.Индия проводит тендер на поставку 126 истребителей с августа 2007 года. По предварительной оценке, с победителем конкурса будет заключен контракт стоимостью 12 миллиардов долларов. Условия сделки предполагают реинвестирование в индийскую экономику 50 процентов от общей стоимости сделки. Заявки на участие в конкурсе подали американские компании Lockheed Martin и Boeing, европейская Eurofighter, французская Dassault и российская РСК "МиГ".По данным ВВС Индии тендер будет завершен к середине 2010 года. К этому моменту полностью завершатся три этапа испытаний истребителей F/A-18 Super Hornet, F-16IN Super Viper, Rafale, Typhoon и МиГ-35.
