
Компания Eurostar, оператор железнодорожного тоннеля под Ла-Маншем, связывающего Лондон и Париж, договорилась о покупке десяти высокоскоростных поездов у немецкого концерна Siemens. Сумма сделки составит 800 миллионов евро (1,1 миллиарда долларов), сообщает AFP.До нынешнего времени по тоннелю ходили только поезда TGV производства французской Alstom. Она также предлагала руководству Eurostar свои услуги по производству новых составов, однако оператор выбрал Siemens, объяснив свое решение интересами пассажиров, отмечает BBC News.Новые поезда Eurostar e320 немецкого производства смогут перевозить более 900 пассажиров и развивать скорость до 320 километров в час. Нынешние поезда Alstom вмещают до 750 пассажиров, а их максимальная скорость составляет 300 километров в час.Напомним, 19 сентября разрешения на проезд скоростных поездов в тоннеле Eurostar добился концерн Deutsche Bahn. До этого Национальная компания французских железных дорог (SNCF), которой принадлежит доля в Eurostar, препятствовала этому. Однако в конце сентября, судя по всему, стороны отказались от борьбы друг с другом и, в частности, достигли договоренности о запуске немецких высокоскоростных поездов между Франкфуртом-на-Майне и Марселем.
