
Актриса Эмма Стоун сыграет роль Гвен Стейси, сообщает Heatvision со ссылкой на официальный пресс-релиз компании Columbia Pictures.Ранее сообщалось, что Стоун исполнит роль Мэри Джейн Уотсон в перезапуске франшизы "Человек-паук". Теперь Heatvision уточняет, что Стоун действительно сыграет девушку Питера Паркера, однако, это будет его первая любовь по имени Гвен Стейси. Этот персонаж, в отличие от Мэри Джейн, появится в первом фильме новой серии.На роль Стейси претендовали Миа Васиковска ("Алиса в Стране чудес" Тима Бертона), Дианна Агрон (сериал "Лузеры", он же "Glee"), Доминик Макэллиготт ("Луна 2112") и Джорджина Хэйг. Примечательно, что Стоун не рассматривалась многими в качестве кандидата, так как во всех своих картинах она - рыжая, а первая любовь Паркера - блондинка. Вместе с тем в официальном пресс-релизе в качестве одной из причин выбора Стоун называется тот факт, что она, на самом деле, натуральная блондинка.Режиссером нового "Человека-паука" выступает Марк Уэбб, снявший "500 дней лета". Выход картины, которая сразу снимается в стереоформате, запланирован на 2012 год. Главную роль в фильме сыграет Эндрю Гарфилд ("Воображариум доктора Парнаса", "Социальная сеть").
