
На праздновании 65-летия Победы 9 мая 2010 года в Москве пройдет самый большой в истории России парад военно-воздушных сил, пишет "Коммерсант".По данным издания, в день парада над Красной площадью пролетят 165 самолетов и вертолетов. Из них 21 самолет выстроится в форме числа 65. Десять Миг-29 образуют цифру 6 и одиннадцать Су-25 - цифру 5.Точные данные по технике, которая примет участие в авиашоу Минобороны РФ пока не предоставляет. Однако летчик липецкого авиацентра Герой России полковник Олег Сторожук рассказал, что речь идет о самолетах разных классов - на параде будет представлена как стратегическая авиация, так и штурмовая, транспортная. Зрители смогут наблюдать в небе фронтовые бомбардировщики, в частности, новейшие Су-34.Основной базой при проведении парада будет Липецкий авиацентр, помимо него задействованы будут Торжок, Рязань, Чкаловский, Кубинка, Клин и другие аэропорты. К участию в параде будут допущены только опытные летчики классом не ниже первого.Традиция проведения авиапарадов над Москвой была прервана после 1 мая 1956 года и возобновилась только на праздновании Дня Победы в 1995 году. Тогда над Поклонной горой пролетели 79 самолетов и вертолетов. В небо над Красной площадью же авиатехника вернулась только в 2008 году - тогда в параде приняли участие 32 летательных аппарата. В 2009-м это число выросло до 69.
