
Капитан сборной Англии по футболу Рио Фердинанд пропустит чемпионат мира 2010 года из-за травмы. Об этом сообщает Sky Sports. Защитник "Манчестер Юнайтед" получил травму колена на тренировке национальной команды утром 4 июня. Медицинское обследование, проведенное в тот же день, показало, что Фердинанд не сможет принять участие в первенстве планеты.По данным источника Sky Sports, заменить Фердинанда в составе сборной Англии должен защитник лондонского "Тоттенхэма" Майкл Доусон, который прибудет в расположение национальной команды в ближайшее время.31-летний Фердинанд пропустил из-за травм большую часть сезона-2009/10, но считалось, что защитник сможет принять участие в чемпионате мира.Помимо Фердинанда, в сборной Англии травмирован вратарь Дэвид Джеймс, который не принимал участие в тренировке команды 4 июня.  Тем не менее, предполагается, что Джеймс сможет восстановиться к 12 июня, когда англичане проведут первый матч на ЧМ-2010 со сборной США.Ранее 4 июня стало известно, что первенство мира пропустит форвард лондонского "Челси" и сборной Кот-д'Ивуара Дидье Дрогба. Под вопросом также оказалось участие в турнире вратаря сборной Бразилии Жулио Сезара, который пропустил очередную тренировку команды из-за травмы спины.
