
Астрономы обнаружили самый холодный из известных на настоящий момент коричневых карликов. Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте NASA. Статья ученых выйдет в журнале Monthly Notices of the Royal Astronomical Society.Объект, обнаруженный в рамках программы UKIDSS и получивший название SDSS1416+13B, располагается на расстоянии 15-50 световых лет от Земли. Он вращается вокруг своего более горячего компаньона - тоже коричневого карлика SDSS1416+13А. Двойной карлик был открыт в рамках Слоановского цифрового обзора неба.Используя данные, полученные телескопом Spitzer о SDSS1416+13B, ученые рассчитали, что температура на его поверхности составляет примерно 225 градусов по Цельсию. Температура предыдущего рекордсмена - Wolf 940B, - расположенного на расстоянии 40 световых лет от Земли, составляла около 300 градусов по Цельсию.Вместе с тем ученые отмечают, что спектр излучения SDSS1416+13А является крайне необычным - он напоминает спектр излучения Т-карликов, в атмосфере которых присутствует большое количество метана, однако некоторые характерные частоты отсутствуют. Подчеркивается, что открытый объект является достаточно необычным, поэтому оценка температуры, основанная на компьютерном моделировании, может оказаться заниженной.Коричневые карлики представляют собой объекты, масса которых от 13 до 80 юпитерианских. Эти тела формируются по тому же сценарию, что и звезды, то есть в результате сжатия газопылевого облака. Однако масса карликов недостаточно велика, чтобы внутри них запустилась термоядерная реакция превращения водорода в гелий. В результате сформировавшееся тело постепенно остывает.
