
Консьержи города Нью-Йорк пригрозили владельцам недвижимости забастовкой, которая может начаться 21 апреля. Как сообщает Associated Press, в этот день истекают контракты примерно 30 тысяч консьержей и других сотрудников обслуживающего персонала жилых зданий.Международный союз работников сферы услуг (Service Employees International Union), представляющий интересы консьержей, санкционировал начало забастовки в случае, если хозяева домов не подпишут новые четырехлетние контракты. Как утверждают в профсоюзе, средняя зарплата обслуживающего персонала составляет около 40 тысяч долларов в год, однако в Консультативном совете риелторов (Realty Advisory Board) говорят, что в действительности услуги консьержа обходятся в 68 тысяч долларов в год.Сложившаяся ситуация - не первый конфликт домовладельцев Нью-Йорка с консьержами: в последний раз привратники грозили забастовкой в 2006 году, но тогда сторонам удалось найти компромисс. Последняя забастовка консьержей прошла в 1991 году и длилась две недели. Как отмечает AP, консьержи являются неотъемлемыми членами общества в престижных нью-йоркских районах: они не только открывают двери посетителям, но и помогают жильцам во многих повседневных делах и чрезвычайных ситуациях.
