
Бывшего трейдера французского банка Societe Generale Жерома Кервьеля, который нанес своему банку убытки на 4,9 миллиарда евро,  приговорили к трехлетнему тюремному заключению и двум годам условно. Об этом сообщает Agence France-Presse.AFP добавляет, что, по вердикту Парижского суда, Кервьель должен возместить банку убытки в 4,9 миллиарда евро. Из каких средств он будет это делать, пока неизвестно. Также не сообщается и о том, будет ли Кервьель или его адвокаты подавать апелляцию.Кервьель был признан виновным по всем пунктам обвинения, в частности, в подделке документов, нарушении доверенным лицом своих обязательств, несанкционированном использовании компьютерных систем банка. Об этом сообщает The Wall Street Journal. Французские прокуроры требовали посадить Кервьеля на четыре года.Сам трейдер свою вину не признал. Он неоднократно утверждал, что руководство банка знало о его операциях, которые значительно превышали лимиты. По мнению Кервьеля, его действия не были заблокированы системой безопасности, так как он приносил прибыль банку. Трейдер также отмечал, что работал не для того, чтобы обогатиться, а для того чтобы руководство обратило внимание на его удачные действия.Напомним, что о мошенничестве Кервьеля стало известно в начале 2008 года. Сам трейдер сначала был арестован, но потом был отпущен. В начале апреля того же года он устроился на работу консультантом во французскую компанию LCA. А в 2010 году он выпустил книгу мемуаров, где рассказал о том, насколько трудна работа трейдеров. Кервьель назвал трейдеров "низкооплачиваемыми проститутками на большой банковской оргии".
