
Полузащитник московского ЦСКА Милош Красич заявил, что он согласовал условия личного контракта с туринским "Ювентусом". По словам Красича, чтобы переход состоялся, клубам осталось договориться о его трансферной стоимости. По данным российских СМИ, ЦСКА просит за игрока 15 миллионов евро.О других подробностях переговоров о своем переходе в "Ювентус" Красич не рассказал. Об интересе итальянского клуба к полузащитнику ЦСКА стало известно еще перед началом чемпионата мира. Уже находясь в ЮАР, Красич в одном из интервью заявил, что сделал для ЦСКА все, что мог, и поблагодарил армейских болельщиков.Однако по окончании ЧМ-2010 переговоры между "Ювентусом" и ЦСКА затянулись. В минувшие выходные итальянские СМИ написали, что туринский клуб вместо Красича может приобрести нападающего сборной Голландии Элджеро Элию, играющего за немецкий "Гамбург".Красич выступает за ЦСКА с 2004 года. В составе армейского клуба он дважды становился чемпионом России, четыре раза побеждал в Кубке страны, три раза - в Суперкубке, а также стал обладателем Кубка УЕФА сезона-2004/05.
