
Утром 7 ноября в Азербайджане открылись 5314 избирательных участков в 125 округах, на которых граждане страны смогут выбрать депутатов Милли Меджлиса - парламента страны, сообщает ИТАР-ТАСС.В голосовании смогут принять участие почти пять миллионов избирателей. По мажоритарной системе они будут выбирать 125 депутатов из 690 зарегистрированных кандидатов - как беспартийных, так и членов политических партий и их блоков.Фаворитом на выборах считается правящая партия "Ени Азербайджан" ("Новый Азербайджан"), которая выдвинула больше всех кандидатов - 107 человек. Основную конкуренцию партии власти, как ожидается, составят 140 кандидатов от восьми главных оппозиционных движений.Порога явки на парламентских выборах не существует, а для избрания кандидату необходимо собрать простое большинство голосов.Центризбирком страны пообещал, что первые предварительные итоги выборов станут известны уже в ночь на 8 ноября.
