
Парижский суд оштрафовал министра внутренних дел Франции Бриса Ортефе (Brice Hortefeux) на 2750 евро, сообщает Le Journal du dimanche. Суд признал чиновника виновным в нанесении "личного оскорбления расистского характера".Летом 2009 года Ортефе допустил в отношении активиста правящей партии UMP арабского происхождения расистское замечание, которое было записано на видео журналистами Le Monde. Разразился скандал, в ходе которого общественность требовала отставки чиновника. Ортефе, близкий друг президента Франции Николя Саркози, в прошлом занимал пост министра по делам иммиграции.Суд постановил, что в замечании Ортефе содержалось расистское оскорбление, и обязал министра уплатить штраф в размере 750 евро, а также выплатить 2000 евро издержек правозащитной организации, подавшей против него иск.
