
Самолет с десятью "русскими шпионами", осужденными в США за незаконное сотрудничество с иностранным государством, приземлился в аэропорту "Домодедово", сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя аэропорта.Фигуранты шпионского скандала прибыли в Россию на самолете МЧС из Вены, где состоялся их обмен на четырех россиян, ранее обвиненных в сотрудничестве с иностранной разведкой.Указанным бортом в Москву, в частности, прибыли Анна Чапман, Михаил Семенко, Майкл Зоттоли (Михаил Куцик), Патрисия Миллз (Наталия Переверзева), Вики Пелаес, Хуан Ласаро (Михаил Васенков), Ричард и Синтия Мерфи (Владимир и Лидия Гуриевы), Дональд Хитфилд (Андрей Безруков) и Трэйси Фоули (Елена Вавилова). Ранее все они признали свою вину на суде в Нью-Йорке и были высланы из США для обмена в Австрии. Еще один подозреваемый по делу о шпионаже Кристофер Метсос по-прежнему остается на свободе.По данным ИТАР-ТАСС, обмен состоялся у закрытого на ремонт терминала аэропорта "Швехат" в Вене. Сперва прибыл российский самолет, затем на аэродром приземлился лайнер авиакомпании Vision Airlines. Самолеты расположились друг напротив друга, а фигурантов обмена перевозили от самолета к самолету в черном фургоне.Процедура обмена началась в 11:15 по местному времени, а уже в 12:30 российский самолет вылетел из Вены."Русских шпионов", большинство из которых - граждане России, обменяли на Игоря Сутягина, Сергея Скрипаля, Александра Запорожского и Геннадия Василенко. Они были помилованы решением президента Дмитрия Медведева. Стоит отметить, что Сутягину, который ранее настаивал на своей невиновности, пришлось признать свою вину в шпионаже в пользу США для помилования.Самолет с ними приземлился в Великобритании на военной базе "Бриз Нортон" в Оксфордшире, передает BBC News. Ранее сообщалось, что в этой стране хотел остаться после высылки Сутягин. Останутся ли в Великобритании Скрипаль, Запорожский и Василенко, не сообщается.Известно, что Анна Чапман и Вики Пелаес не собираются после депортации из США оставаться в России. Чапман планирует уехать в Великобританию, так как имеет двойное российско-британское гражданство, а Пелаес собирается вернуться к себе на родину в Перу. Всем фигурантам дела о сотрудничестве с российской разведкой запрещен въезд в США.
