
Компания Google добавила в приложение Goggles функцию перевода, сообщается в блоге Google Mobile.Теперь приложение для смартфонов на базе ОС Android сможет автоматически распознать и перевести текст, содержащийся в изображениях. Google предлагает, например, переводить с помощью Goggles текст из меню в ресторанах.Goggles умеет распознавать текст на английском, французском, немецком, испанском и итальянском языках. При этом приложение осуществляет перевод на 17 языков, включая африкаанс, албанский, каталанский и исландский. Перевод на русский язык пока недоступен.Сейчас Google работает над увеличением количества поддерживаемых языков на основе латинского алфавита. В дальнейшем планируется научить Goggles распознавать текст, написанный не только латинскими буквами.Функция перевода была представлена в обновленной версии приложения Goggles v1.1. В новой версии Google также улучшил возможность чтения штрих-кодов и распознавания ряда продуктов и логотипов. Также пользователи смогут воспользоваться функцией поиска с помощью системы распознавания образов, снятых камерой смартфона.Google анонсировал функцию перевода в феврале 2010 года на выставке Mobile World Congress. Тогда приложение умело распознавать только текст на немецком языке.
