
Частные нефтяные компании ТНК-ВР и "Лукойл", а также государственная "Газпром нефть" согласились создать вместе с "Транснефтью" совместное предприятие для строительства нефтепровода "Заполярное - Пурпе" на Ямале. Об этом, как передавало 3 сентября РИА Новости, сообщил глава "Транснефти" Николай Токарев.Создание СП позволит решить проблему с финансированием строительства. Ранее "Транснефть" неоднократно предлагала частникам вложиться в трубу, но те на инициативу госкомпании не реагировали. Кроме того, "Транснефть" рассматривала возможность допэмиссии акции в пользу государства, после реализации которой у компании могли появиться деньги на строительство.Нефтепровод из Заполярного в Пурпе - является вторым отрезком из Заполярного в Самотлор. Первую часть "Транснефть" начала строить самостоятельно с марта 2010 года. Пропускная мощность нефтепровода составит до 25 миллионов тонн с возможным увеличением до 50 миллионов тонн.Газета "Коммерсант" отмечает, что строительство нефтепровода выгодно частным компаниям, так как на Ямале расположены принадлежащие им месторождения. Так, у ТНК-ВР на полуострове есть Сузунское, Тагульское и Русское месторождения, а Мессояхское месторождение разрабатывается совместным предприятием ТНК-ВР и Газпром нефти". Лукойл, в свою очередь, разрабатывает Пякяхинское месторождение.
