
Нападающий "Барселоны" Боян Кркич попал в больницу после матча Лиги чемпионов с казанским "Рубином". В первом тайме Кркич получил сильный удар в голову в столкновении с защитником российской команды Сальваторе Боккетти. Игрок "Барселоны" покинул поле на носилках, и его доставили в больницу, пишет испанское издание Marca.Угрозы здоровью футболиста нет, но из предосторожности врачи решили оставить его в больнице до утра среды. Когда Кркич сможет вернуться на поле, не уточняется.Кроме того, в начале матча с "Рубином" из-за травмы был заменен нападающий "Барселоны" Хеффрен. Он покинул поле из-за повреждения мышцы ноги. Возможно, форвард выбыл из строя на длительное время, но точные сроки восстановления Хеффрена станут известны после медобследования.Матч "Барселона" - "Рубин" завершился со счетом 2:0 в пользу испанской команды. Во втором тайме голы забили Андреу Фонтас и Виктор Васкес. "Барселона" вышла в 1/8 финала Лиги чемпионов, а "Рубин" попал в 1/16 финала Лиги Европы.
