
Жители Уэльса разных возрастов и профессий записали песню-посвящение сэру Тому Джонсу, который 7 июня, в понедельник, отмечает 70-летний юбилей. Как пишет The Daily Telegraph, в качестве подарка валлийцы преподнесли певцу кавер-версию его хита "Delilah".В записи новой версии старой песни сэра Тома приняли участие валлийские школьники, мясники, пожарные, спасатели, автослесари, работники завода по производству сыра и многие другие поклонники творчества певца. Премьера "Delilah" состоится в рамках праздничного эфира на BBC One Wales.Оригинальная версия песни "Delilah" была записана в 1968 году. Релиз композиции состоялся в феврале того же года. Песня стала хитом и возглавила несколько европейских чартов. На родине, в Великобритании, "Delilah" досталось второе место. В американском хит-параде песня Тома Джонса дебютировала на 15-й строчке.Том Джонс родился в Уэльсе 7 июня 1940 года. Карьеру музыканта Джонс начал в начале 1960-х годов. В настоящее время сэр Том продолжает записывать пластинки и ведет активную гастрольную деятельность. В конце июля 2010 года Джонс планирует выпустить новый альбом под названием "Praise and Blame".
