
Количество пользователей микроблогов Twitter за сентябрь и октябрь 2010 года выросло на 30 миллионов. Такие данные приводит газета The New York Times.По данным издания на начало ноября 2010 года, Twitter пользуются 175 миллионов человек. В сентябре этот показатель составлял примерно 145 миллионов аккаунтов. В 2009 году активная аудитория  составляла 58 миллионов человек, а три года назад - всего полмиллиона.По оценкам TechCrunch, в 2011 год Twitter может вступить с 200 миллионами пользователей. В частности авторы техноблога объясняют стремительно растущую популярность ресурса новой версией сайта Twitter.com, запущенной в середине сентября 2010 года. Редизайн, который положительно оценило большинство пользователей, включил в себя изменение расположения некоторых разделов, а также ряд нововведений.Так, например, лента сообщений была снабжена функцией бесконечной прокрутки. Кроме того, TechCrunch отмечает возможность встраивания в микроблог контента со сторонних ресурсов - видео из YouTube, Vimeo, Ustream и Justin.tv, а также фото с сервиса Flickr, TwitPic и других ресурсов.Сервис микроблогов Twitter был запущен в 2007 году. Сейчас им пользуются не только рядовые пользователи, но первые лица государств, включая президента России Дмитрия Медведева и президента США Барака Обаму.
