
Председателя одной из избирательных комиссий Воскресенска заподозрили в фальсификации выборов мэра города, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей подмосковного управления СКП.По версии следователей, Татьяна Архипова изменила фамилию кандидата в 150 бюллетенях, сфальсифицировав результаты голосования в пользу Юрия Слепцова, представлявшего "Единую Россию". Он одержал победу, опередив ближайшего соперника на 98 голосов.Выборы мэра Воскресенска прошли 11 октября 2009 года. Вскоре после объявления результатов голосования оппозиция заявила о фальсификации. В конце октября по факту нарушений было возбуждено уголовное дело.Юрий Слепцов в настоящее время находится под стражей. Его обвиняют в получении взятки и превышении служебных полномочий: согласно материалам обвинения, он заключил незаконный договор о бессрочном владении однокомнатной квартирой. Слепцова арестовали в июле 2010 года, а в августе его отстранили от должности.В конце августа в здании СКП Подмосковья было совершено ограбление. По официальной версии, из здания была украдена только техника, однако источники в правоохранительных органах рассказали журналистам, что преступники похитили материалы одного уголовного дела. Высказывались предположения, что имеется в виду дело в отношении Слепцова, однако официального подтверждения эта информация пока не получила.
