
В Махачкале убит причастный к покушениям на представителей органов власти боевик, сообщает ИТАР-ТАСС 1 октября со ссылкой на Национальный антитеррористический комитет (НАК).По словам представителя НАК, убитый Наиб Насиров 1989 года рождения "являлся организатором и непосредственным участником покушения на одного из глав муниципальных образований Дагестана". Он состоял в хасавюртовской диверсионно-террористической группе. Сообщается также о его причастности к убийствам милиционеров.Насиров был убит в ходе контртеррористической операции утром в пятницу после того, как спецназ блокировал его в доме. В ответ на предложение сдаться боевик открыл огонь. В НАК отметили, что перед началом боестолкновения из дома удалось вывести женщину и ребенка. Об их родстве с убитым ничего не сообщается.Также в ходе спецоперации был задержан неизвестный, которого проверяют на возможную причастность к деятельности боевиков.Режим КТО в районе улицы Салехова пока не отменен.
