
Музыканты британской рок-группы Queen завершили сотрудничество со звукозаписывающей компанией EMI, с которой работали почти 40 лет.Как сообщает Reuters, коллектив заключил новый контракт, согласно которому с 1 января 2011 года музыка Queen будет издаваться на лейбле Island Records, подразделении Universal Music Group."Мы очень взволнованы, спустя все это время начинать новую фазу в карьере - с новым рекорд-лейблом, с новыми идеями и с новыми мечтами", - таким образом прокомментировал подписание договора гитарист Queen Брайан Мэй.Представители Island Records уже озвучили планы по переизданию всех 15 студийных альбомов группы Queen, которой в 2011 году исполняется 40 лет. Первая порция дисков - альбомы "Queen", "Queen II", "Sheer Heart Attack", "A Night At The Opera" и "A Day At The Races" - выйдет в марте. Диски пройдут ремастеринг и будут снабжены дополнительными раритетными материалами.Помимо этого в юбилейный для Queen год планируется выход документальной картины о группе на "Би-Би-Си" и художественного фильма в Голливуде.Группа Queen была основана в Лондоне в 1971 году вокалистом Фредди Меркьюри, гитаристом Брайаном Мэем, басистом Джоном Диконом и барабанщиком Роджером Тейлором. За свою карьеру коллектив реализовал более 170 миллионов дисков по всему миру. В 1991 году Меркьюри скончался от СПИДа. После этого Дикон оставил музыку, а Мэй и Тейлор продолжили выступать под прежним названием. В частности, музыканты сотрудничали с вокалистом Free и Bad Company Полом Роджерсом.Для EMI уход Queen стал уже не первой серьезной потерей. Ранее лейбл покинули Пол Маккартни, The Rolling Stones и Radiohead.
