
Защитник сборной Германии по футболу Марсель Янсен назвал причиной поражения от Испании (0:1) в полуфинале чемпионата мира недостаточно смелую игру своей команды. После игры Янсен заявил, что немцы действовали недостаточно храбро, и того, что они сделали, не хватило для победы, сообщает интернет-издание Goal.com.Футболист подчеркнул, что матч с Испанией не был похож на игру 1/4 финала с Аргентиной, когда немцы одержали победу со счетом 4:0. Янсен назвал испанцев командой другого класса, которая атакует большими силами, а обороняется "компактно". Поражение сборной Германии защитник признал справедливым.В матче с Испанией Янсен вышел на замену на 52-й минуте при счете 0:0, заменив левого защитника Джерома Боатенга. Единственный гол игрок сборной Испании Карлес Пуйоль забил на 73-й минуте после подачи углового.После поражения от испанцев немцам 10 июля предстоит сыграть с Уругваем в матче за третье место. На чемпионате мира 2006 года сборная Германии заняла третье место, уступив в полуфинале Италии и победив в матче за третье место Португалию.
