
Бывшие президенты ФРГ направили в Тегеран обращение с просьбой освободить двух немецких журналистов, которые были арестованы иранскими властями в конце октября 2010 года, сообщает DW-WORLD. Письмо, опубликованное на страницах издания Bild, подписали Вальтер Шеель (Walter Scheel), Рихард фон Вайцзеккер (Richard von Weizsaecker), Роман Херцог (Roman Herzog) и Хорст Келер (Horst Koehler).В своем послании бывшие президенты обратили внимание, что отношения между Германией и Ираном традиционно носят дружественный характер, а возвращение журналистов домой к рождественским праздникам соответствовало бы духу гуманности. Авторы письма также подчеркнули, что Иран является важной страной с долгой историей и выразили уверенность, что иранские власти не будет мстить репортерам за критику в свой адрес.Со своей стороны, начальник канцелярии главы иранского государства Эсфандияр Рахим Машайе заявил, что обвинений в шпионаже против задержанных журналистов выдвигаться не будет. "У нас нет данных о том, что они занимались шпионской деятельностью", - отметил  Машайе. Между тем ранее представители иранских властей говорили полностью противоположное. Так, глава юстиции иранской провинции Восточный Азербайджан Малекадшар Шарифи (Malekadschdar Scharifi) в середине ноября заявил, что подозрения в шпионской деятельности журналистов подтвердились.Репортеры были арестованы в октябре после того, как попытались взять интервью у сына иранки Сакинэ Аштиани (Sakine Aschtiani), которая за супружескую измену была приговорена к побиванию камнями.  Иранские власти обвиняют немцев в том, что для въезда в Иран они воспользовались туристической визой, хотя собирались работать как журналисты. По некоторым данным, речь идет о корреспонденте и фотографе, работавших на воскресное издание газеты Bild - Bild am Sonntag.15 ноября арестованных показали по центральному иранскому телевидению. Голосов журналистов не было слышно: их слова переводил для телезрителей комментатор. Немцы публично покаялись и признали свои ошибки, заявив при этом, что во всем виновата проживающая в ФРГ и происходящая из Ирана пресс-секретарь комитета против побивания камнями Мина Ахади (Mina Ahadi). По словам арестованных, именно она отправила их в Иран, таким образом подставив.
