
Наблюдательный совет банка ВТБ 4 октября одобрил приобретение 100 процентов акций Транскредитбанка (ТКБ), который контролирует государственный перевозчик "Российские железные дороги" (РЖД). Об этом сообщается на официальном сайте ВТБ.В пресс-релизе говорится, что акции ТКБ будут приобретаться поэтапно. Предполагается, что до конца 2010 года ВТБ купит контрольный пакет акций финансовой организации у РЖД. Затем банк выкупит доли миноритарных акционеров. В следующем году ВТБ планирует приобрести все компании группы Транскредитбанк, среди которых "ТрансКредитФакторинг"  и "ТКБ Капитал".28 сентября стало известно, что РЖД оценили ТКБ в 2,2 капитала. В настоящий момент капитал финансовой организации составляет 23 миллиарда рублей, к концу года он может вырасти до 25 миллиарда. Таким образом общая стоимость банка составляет 50,6-55 миллиардов рублей.В конце сентября глава РЖД Владимир Якунин отметил, что Транскредитбанк останется "опорным банком" перевозчика.  По его словам, это стало одним из ключевых условий сделки.РЖД принадлежит 54,4 процента акций ТКБ. Оставшиеся акции банки распределяются между УК "Трансфингрупп" (16,6 процента), УК "РВМ капитал" (11,03 процента) и компанией "Промышленные традиции" ( 3,53 процента). Другим юридическим лицам принадлежит еще 2,19 процента акций ТКБ, а физическим лицам - 2,86 процента. По итогам первой половины 2010 года активы банка превышали 328 миллиардов рублей, а прибыль составила 2,8 миллиарда.
