
Президент РФ Дмитрий Медведев призвал правительство рассмотреть вариант изменения Лесного кодекса, сообщает "Интерфакс". По словам президента, недостатки кодекса, принятого в 2007 году, были выявлены летом 2010 года во время лесных пожаров."Действующая редакция Лесного кодекса заменила государственную лесную охрану государственным лесным контролем и надзором. На эту тему у нас велась дискуссия, сейчас она обострилась - хорошо это было сделано или плохо", - сказал президент."У нас не европейская маленькая страна, у нас в аренду в России передано только около 13 процентов лесов, стало быть, более одного миллиарда гектаров лесов по сути остались без специализированного персонала по их охране", - сказал Медведев.Речь идет о лесах, не переданных в аренду юридическим лицам и остающихся в государственном фонде. По словам главы государства, они составляют 87 процентов всех лесов.  "Контроля там такого, как раньше, нет. Раньше эти полномочия осуществлялись на постоянной основе должностными лицами лесхозов и лесничеств", - пояснил Медведев.Также он призвал разработать финансовые и юридические механизмы по восстановлению сгоревших лесов.Спикер Госдумы Борис Грызлов уже заявил, что корректировка Лесного кодекса станет приоритетной задачей для партии "Единая Россия".Лесной кодекс вступил в силу в начале 2007 года. По оценке экологов, после этого число специалистов, занятых в лесном хозяйстве страны сократилось с 200 до 50 тысяч человек. Действующая редакция кодекса подверглась резкой общественной критике во время природных пожаров лета 2010 года. После них был уволен глава Рослесхоза, а само ведомство переподчинено правительству.
