
Пять игроков из клубов НХЛ - форварды Александр Овечкин, Александр Семин (оба - "Вашингтон Кэпиталс"), Илья Ковальчук ("Нью-Джерси Дэвилс") и Александр Фролов ("Лос-Анджелес Кингс"), а также вратарь Семен Варламов ("Вашингтон") - прибыли в расположение сборной России по хоккею. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Международной федерации хоккея (IIHF).Когда к сборной России присоединится защитник "Нэшвилл Предаторс" Денис Гребешков, не уточняется. Ранее сообщалось, что Гребешков согласился сыграть на чемпионате мира.Кроме хоккеистов из НХЛ, к команде должны присоединиться игроки казанского "Ак Барса" Алексей Терещенко, Илья Никулин и, возможно, Алексей Емелин. Ожидается также, что на первенстве планеты сыграет форвард Александр Радулов из "Салавата Юлаева", который пропустил последний этап Евротура - Шведские хоккейные игры - из-за травмы.Чемпионат мира пройдет с 7 по 23 мая в Германии. Окончательный состав сборной России станет известен 7 мая. 9 мая россияне сыграют первый матч на ЧМ-2010 против сборной Словакии.
