
Бывшая премьер-министр Украины Юлия Тимошенко получила повестку в Генеральную прокуратуру, сообщает ИА "Украинские новости"."После того, как я провела пресс-конференцию, где сообщила о коррупционных действиях, происходящих в Конституционном суде, о запугивании судей, о давлении на судей, которое осуществляется командой Януковича, чтобы принудить их к визиту Януковича в США принять неконституционное решение, я в праздники пасхальные получила такую повестку в Генпрокуратуру", - приводит слова Тимошенко "Украинская правда".При этом бывшая премьер объявила о готовности противостоять кампании "запугивания". "Я хочу сказать господину Януковичу и подчиненной ему  Генпрокуратуре,  что Янукович еще не вышел политическим ростом вместе со всей своей камарильей, чтобы меня пугать", - сказала лидер БЮТ.По словам Тимошенко, "этих ребят" она давно уже не боится, поскольку "пуганая", а к репрессиям против себя уже привыкла. В то же время она сказала, что в прокуратуру поедет."В том, что я приду туда, они могут не сомневаться. И то, что я буду разговаривать с этими прокурорами четко и откровенно, тоже не сомневайтесь", - пообещала бывший премьер, заверив, что никакой паники у нее нет.Как сообщалось ранее, регионалы потребовали от Тимошенко привести доказательства ее слов о том, что Партия регионов пытается подкупить судей КС. В частности, депутат от ПР Елена Бондаренко, говоря о разоблачительных заявлениях лидера БЮТ, отметила, что "за базар надо отвечать".Тимошенко, выступая перед журналистами 29 марта, рассказала, что регионалы предлагают судьям по миллиону долларов за признание законным новой редакции закона о регламенте Верховной Рады.Этот регламент, в числе прочего, предполагает возможность формировать парламентское большинство не только фракциям, но и отдельным депутатам. В БЮТ считают эту норму регламента незаконной, однако в Партии регионов настаивают на ее легальности.Окончательное решение по этому вопросу, как ожидается, будет вынесено Конституционным судом в течение месяца.
