
В России в ближайшие несколько лет будет построен специальный корабль, предназначенный для борьбы с морскими пиратами. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил командующий Тихоокеанским флотом России вице-адмирал Константин Сиденко. Новый корабль будет включен в состав Тихоокеанского флота. Подробности относительного нового военного судна пока неизвестны.Следует отметить, что корабли Тихоокеанского флота России регулярно принимают участие в операциях по борьбе с пиратами, включая сопровождение судов и несение дежурства в море.Утром шестого мая большой противолодочный корабль "Маршал Шапошников", входящий в боевой состав Тихоокеанского флота, провел операцию по освобождению танкера "Московский университет", захваченного пиратами накануне. При штурме один из пиратов был убит, десять захватчиков взяты в плен. Первоначально сообщалось, что их отправят в Россию и будут судить за пиратство, однако позже они были отпущены.29 марта 2010 года на вахту у побережья Африканского рога встал четвертый отряд кораблей Тихоокеанского флота. В отряд вошли противолодочный корабль "Маршал Шапошников", танкер "Печенга" и морской буксир "МБ-37". Первый отряд российских кораблей нес вахту с января по март 2009 года, второй - с 27 апреля по 7 июня, а третий - с 30 июля по 15 октября 2009 года.
