
Водитель автобуса с рабочими одной из египетских компаний открыл стрельбу и убил шестерых сотрудников фирмы, сообщает AFP. Еще 16 рабочих получили огнестрельные ранения.Инцидент произошел во вторник, 6 июля, неподалеку от Каира. По словам пострадавших, он страдал от депрессии в связи с переводом на другую должность.Reuters со ссылкой на агентство MENA передает, что мужчина стрелял из автоматического оружия. Вскоре после инцидента его задержала полиция. Также Reuters уточняет, что пострадавшие являются сотрудниками компании Arab Contractors. В автобусе, направлявшемся на место строительства в Гизе, в момент происшествия находились 22 человека.
