
Миланский "Интер" стал обладателем Кубка Италии по футболу сезона 2009/2010, передает информагентство ANSA.В финальном матче в среду, 5 мая, миланский клуб переиграл "Рому" со счетом 1:0. Единственный мяч, принесший миланцам победу, был забит на 40-минуте матча - отличился аргентинский нападающий "Интера" Диего Милито. Примечательно, что матч "Рома" заканчивала вдесятером - в концовке встречи с поля был удален многолетний лидер римлян Франческо Тотти, вышедший на поле в начале второго тайма."Интер" стал обладателем Кубка Италии в шестой раз за свою историю. Последний раз миланцы побеждали в этом турнире в сезоне 2005/2006. В этом году "Интер", возглавляемый португальцем Жозе Моуринью, имеет шанс выиграть сразу три основных трофея за сезон - помимо уже завоеванного кубка Италии, миланцы борются за победу в чемпионате Италии и Лиге чемпионов.В итальянском первенстве за два тура до конца "Интер" лидирует с отрывом в два очка от единственного преследователя - все той же "Ромы". А в Лиге чемпионов 22 мая миланцы сыграют в финале, где встретятся с мюнхенской "Баварией". Фаворитом финальной пары главного европейского турнира эксперты называют "Интер", выбивший в полуфинале рекордсмена прошлого года - испанскую "Барселону".
