
Полузащитник мадридского футбольного клуба "Реал" бразилец Кака не включен в состав команды на матч чемпионата Испании с "Барселоной", который состоится 10 апреля. Об этом сообщает официальный сайт "Реала". Таким образом, подтвердилась информация испанских СМИ, которые ранее сообщали, что к игре с "Барселоной" Кака не успел восстановиться после травмы приводящей мышцы бедра.В то же время, в матче с "Барселоной" смогут принять участие защитник Серхио Рамос и полузащитник Хаби Алонсо, которые пропустили предыдущий матч чемпионата Испании с "Расингом" из-за дисквалификации."Реал" и "Барселона", набравшие в 30 турах первенства страны по 77 очков, ведут борьбу за звание чемпиона Испании. В настоящее время "Реал" занимает первое место, опережая "Барселону" по разнице забитых и пропущенных мячей (у "Реала" она равна 57, у "Барселоны" - 56 голам).Матч "Реал" - "Барселона" пройдет в Мадриде на стадионе "Сантьяго Бернабеу" и начнется в полночь 11 апреля по московскому времени.
