
Президент Белоруссии Александр Лукашенко предложил провести президентские выборы в республике в начале 2011 года. Об этом он заявил в интервью агентству Reuters. Некоторые ответы Лукашенко были опубликованы на президентском сайте.
Конкретная дата голосования, по его словам, пока не назначена.
Президент в Белоруссии избирается на пять лет. Предыдущие выборы прошли в марте 2006 года. Лукашенко тогда набрал более 80 процентов голосов.
Между тем глава ЦИКа Белоруссии Лидия Ермошина, как сообщало агентство REGNUM, заявила 4 мая, что новые выборы можно было бы провести осенью 2010 года.
О готовности баллотироваться в президенты уже заявили некоторые представители оппозиции, в частности, политик Алесь Михалевич, лидер кампании "Европейская Беларусь" Андрей Санников и лидер движения "За свободу", участник выборов 2006 года Александр Милинкевич. Сам Лукашенко также неоднократно заявлял, что планирует выставить свою кандидатуру. В случае победы он возглавит республику в четвертый раз.
