
Главным арбитром матча четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов между казанским "Рубином" и афинским "Панатинаикосом" назначен француз Тони Шапрон. Об этом сообщает официальный сайт УЕФА. Помогать Шапрону будут его соотечественники Эммануэль Буаденгьен и Микаэль Аннонье. Резервным арбитром назначен еще один француз Александр Кастро.38-летний Шапрон ранее никогда не обслуживал матчи с участием российских команд. Кроме того, Шапрон ни разу не судил игры Лиги чемпионов.Матч "Рубин" - "Панатинаикос" пройдет 2 ноября 2010 года и начнется в 20:30 по московскому времени.Российский и греческий клубы выступают в Лиге чемпионов в группе D. После трех матчей "Рубин" с двумя очками занимает третье место в группе, а "Панатинаикос", набравший одно очко, находится на четвертой позиции. На счету датского "Копенгагена" шесть очков, у лидирующей испанской "Барселоны" - семь очков.
