
Автобус с футболистами московского "Спартака" забросали камнями в Махачкале после матча команды с местным "Анжи", состоявшемся 3 октября. Когда автобус выезжал со стадиона "Динамо", неизвестные бросили в окна несколько камней. Стекла не разбились, и никто из находившихся в автобусе не пострадал, сообщает "Советский спорт".Спартаковцы благополучно добрались до махачкалинского аэропорта, откуда команда вылетела в Москву. Болельщиков "Спартака" по окончании матча также забросали камнями. Это произошло на трибунах стадиона "Динамо", где фанатов держали некоторое время после окончания игры, чтобы избежать столкновений с местными болельщиками.Матч в Махачкале завершился со счетом 1:0 в пользу "Спартака". Как отмечает "Советский спорт", по ходу матча столкновения с милицией произошли как у болельщиков "Анжи", так и у болельщиков "Спартака". Кроме того, фанаты "Анжи" вывесили баннер, назвав болельщиков "Спартака" "внуками Гитлера".
