
Главный тренер сборной России по хоккею Вячеслав Быков решил не брать на Кубок Карьяла (первый этап Евротура) новичка команды Дениса Кокарева. Игрок московского "Динамо", попавший в расширенный состав российский сборной, оказался 14-м "лишним" нападающим и не поедет на турнир в Финляндию, сообщает "Советский спорт".Таким образом, в Кубке Карьяла примут участие два вратаря (Василий Кошечкин и Михаил Бирюков), восемь защитников и 13 форвардов. Ранее из-за травм команда лишилась защитника Дмитрия Калинина и нападающих Александра Радулова и Алексея Терещенко. Вместо них в сборную вызвали Александра Гуськова, Алексея Морозова и Алексея Кайгородова.Ранее 9 ноября тренерский штаб объявил, что капитаном команды на Кубке Карьяла будет Морозов, а его ассистентами - Илья Никулин и Сергей Мозякин. Матчи первого этапа Евротура пройдут 11, 13 и 14 ноября.Как отмечает "Советский спорт", тренеры сборной России определились с составом пятерок на Кубок Карьяла. На тренировке 9 ноября хоккеисты были разбиты по звеньям.Состав сборной России по пятеркамПервая пятерка: Илья Никулин - Николай Белов, Алексей Морозов - Александр Свитов - Сергей Мозякин.Вторая пятерка: Александр Гуськов - Евгений Бирюков, Кирилл Князев - Алексей Кайгородов - Денис Платонов.Третья пятерка: Денис Куляш - Алексей Емелин, Александр Пережогин - Антон Курьянов - Александр Попов.Четвертая пятерка: Константин Корнеев - Денис Гребешков, Максим Афиногенов - Константин Горовиков - Олег Сапрыкин, а также центрфорвард Геннадий Чурилов.
