
Актриса Сара Джессика Паркер станет ведущей телевизионного реалити-шоу, посвященного изобразительному искусству, сообщает The Los Angeles Times.Программу "Произведение искусства: будущий великий художник" (Work of Art: The Next Great Artist) будет делать собственная компания Паркер, Pretty Matches. Реалити-шоу будет выходить на кабельном канале Bravo начиная с 9 июня.Участниками передачи станут 14 художников (их имена уже известны), которые будут соревноваться за приз в 100 тысяч долларов и право на собственную выставку в Бруклинском музее. Участники должны будут создавать произведения в разных видах искусства - живописи, скульптуре, фотографии - по одному на каждую серию.Организаторы шоу уже намекнули на возможные задания для художников. В частности, тем придется использовать в качестве материалов содержимое помойки, а также рисовать обложку для классического романа.Ранее на британском телевидении шло четырехсерийное шоу "Школа Саатчи", также представлявшее собой конкурс среди художников. Работа победителя конкурса имени галериста и коллекционера Чарльза Саатчи демонстрировалась в Эрмитаже в Петербурге.
