
Главный тренер испанской "Барселоны" Хосеп Гвардиола совершил визит в ЮАР, где в настоящее время проходит чемпионат мира по футболу, и провел там "секретные" переговоры с полузащитником сборной Испании и лондонского "Арсенала" Сеском Фабрегасом. Об этом стало известно британскому изданию The Daily Star.По информации газеты, Гвардиола посетил тренировочный лагерь испанских футболистов и смог пообщаться с Фабрегасом, неоднократно выражавшим желание вернуться в "Барселону", воспитанником которой он является. Как прошли переговоры сторон, не сообщается, однако издание указывает, что руководство "Арсенала" не знало о встрече Фабрегаса и Гвардиолы.За переход полузащитника испанский клуб готов предложить более 40 миллионов евро, однако тренер "Арсенала" Арсен Венгер не раз заявлял, что лондонский клуб не намерен расставаться с Фабрегасом. Британская команда готова предложить испанцу около 60 миллионов евро за новый контракт.Действующий контракт Фабрегаса с "Арсеналом" истекает в 2014 году. Недавно игрок отказался продлить соглашение и выступил с заявлением о том, что не намерен оставаться в Лондоне и хочет покинуть "Арсенал" еще до срока истечения контракта.Сеск Фабрегас выступал в молодежном составе "Барселоны" с 2001 по 2003 год. Затем он стал игроком "Арсенала", в котором вскоре стал капитаном.
