
Бывший советник и деловой партнер музыканта Майкла Джексона Марк Шэффел (Marc Schaffel) подал в суд на телеканал Fox News за нарушение авторских прав. Об этом в пятницу, 8 января, сообщает Associated Press.Бизнесмена не устроило то, что вскоре после смерти певца в эфире канала был показан фрагмент беседы с бывшей супругой Джексона Дебби Роу (Debbie Rowe). Как отмечает агентство, запись была сделана в 2003 году, права на ее показ принадлежат Шэффелу.В 2006 году Шэффел выиграл процесс против самого музыканта, которого обвинил в неуплате 3,8 миллиона долларов долгов. Рассмотрев доводы сторон, суд снизил сумму требований до 900 тысяч долларов.Майкл Джексон умер 25 июня 2009 года. Причиной его кончины назвали передозировку сильнодействующих обезболивающих препаратов.
