
За последние три года интенсивность борьбы с коррупцией в России практически не изменилась, пишет газета "Ведомости".Как отмечают эксперты Научного центра противодействия коррупции НИИ Российской правовой академии при министерстве юстиции, в 2007 году было зарегистрировано 21 тысяча 842 факта получения взяток, злоупотребления полномочиями, коммерческого подкупа и незаконного участия в предпринимательской деятельности. В 2009 году таких преступлений было зарегистрировано 23 тысячи 518.При этом к лишению свободы за коррупцию в 2007 году были приговорены 675 человек, а в 2009 году - 903 человека.Вместе с тем эксперты отмечают, что СМИ стали более активно освещать вопросы коррупции. В 2008-2009 годах в прессе появлялось в среднем по сто сообщений о коррупции в день. Осенью 2009 года число таких сообщений резко выросло до двухсот, а затем этот показатель начал составлять по 125 сообщений в день.
