
Руководство пивоваренного завода Carlsberg в Дании запретило сотрудникам пить пиво в течение рабочего дня, сообщает Associated Press. Новые правила уже привели к массовым забастовкам рабочих.Согласно распоряжению администрации предприятия, сотрудникам завода позволено пить пиво только во время обеда и лишь в столовой. Раньше рабочие могли употреблять этот напиток целыми днями: кулеры с пивом были размещены на всей территории завода. При этом, однако, сотрудникам предприятия было запрещено появляться на работе пьяными.Новые правила вступили в силу 1 апреля. Рабочие восприняли их с недовольством, и уже через несколько дней объявили забастовку, в которой приняли участие около 800 человек.К забастовке присоединились водители грузовиков Carlsberg, хотя их запрет не коснулся. Водителям, как и прежде, разрешено брать из столовой три порции пива, поскольку часто у них не хватает времени нормально пообедать. Руководство завода подчеркивает, что на всех грузовиках Carlsberg установлена специальная система, которая не позволит двигателю завестись, если водитель превысил допустимую норму употребления алкогольных напитков.
