
В лесу возле дагестанского города Избербаш проходит спецоперация. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в силовых структурах, в ходе боестолкновения погиб военнослужащий-контрактник внутренних войск МВД РФ.Еще трое военнослужащих получили ранения различной степени тяжести. О потерях среди боевиков не сообщается. Для их ликвидации по всему квадрату лесного массива, где могут укрываться бандиты, применяются минометы.Операция началась вечером 4 ноября, когда на границе Карабудахкентского и Каякентского районов Дагестана была обнаружена летняя база боевиков, уточняет РИА Новости. Днем 5 ноября силовики блокировали в лесу группу участников незаконного вооруженного формирования. Боевики открыли по военнослужащим огонь.
