
Компания Apple представила новую версию операционной системы iPhone. Соответствующее объявление сделал Стив Джобс в рамках презентации на конференции разработчиков WWDC.Apple переименовала iPhone OS в iOS. Новая iOS 4 будет поддерживать многозадачность. По словам Джобса, технология многозадачности в iPhone позволит существенно увеличить время работы устройства по сравнению с решениями конкурентов.Также в новой ОС появилась возможность хранения файлов в папках. Создавать папки можно будет перетаскиванием одной иконки приложения на другую.Новая версия операционной системы была анонсирована 8 апреля. Тогда сообщалось, что в ней появятся свыше полутора тысяч новых программных интерфейсов.iOS 4 заработает на новом iPhone 4. При этом для планшета iPad она станет доступна осенью.
