
Объемы торгов по акциям, входящим в индекс ММВБ, оказались 9 августа на рекордно низких отметках. Reuetrs отмечает, что причинами снижения активности трейдеров стал не только традиционный сезон отпусков и отсутствие новостей на рынке, но и жара и дым в Москве.К 16:55 по московскому времени трейдеры наторговали акциями, входящими в индекс ММВБ, почти на 25 миллиардов рублей. Для сравнения, среднедневной оборот в этом сегменте составляет около 44 миллиардов рублей. В июле несколько раз игроки на бирже преодолевали отметку в 50 миллиардов рублей.Reuters отмечает, что большинство крупных игроков постепенно уходило с рынка еще с июня. Розничные же инвесторы стали снижать объемы торгов именно в жару. Банкиры, опрошенные агентством, отмечают, что в некоторых брокерских конторах остались лишь один-два дежурных трейдера.Низкие объемы торгов не помешали индексу ММВБ вырасти. За неполную торговую сессию он поднялся на 1,3 процента до 1421 пункта, в лидерах среди "голубых фишек" находились акции "РусГидро", которые прибавили более двух процентов.
