
Президент Парагвая Фернандо Луго не является отцом трехлетнего сына Дамианы Ортензии Моран Амарильи Хуана Пабло, подавшей в суд иск о признании отцовства. Об этом, как сообщает AFP, свидетельствуют первые данные исследования образцов ДНК Луго и его предполагаемого ребенка.Итоги теста являются предварительными, однако они вызвали удивление Моран Амарильи. Тем не менее женщина отметила, что хочет дождаться результатов второй и третьей серии тестов, которые станут известны в течение месяца.Хуан Пабло является уже третьим ребенком, отцовство которого приписывают бывшему епископу Фернандо Луго. Первый подобный иск был подан в начале апреля 2009 года. Розалита Вивиана Каррильо потребовала от Луго признать себя отцом ее сына Гильермо Арминдо, которому на тот момент исполнилось 2 года. Стоит отметить, что зачатие состоялось за год до того, как Луго был освобожден от обета безбрачия, обязательного для всех католических священников.Луго не стал опровергать слова Каррильо и признал себя отцом ребенка, а также согласился выплачивать ему алименты. Вскоре в суд обратилась другая жительница Парагвая, 27-летняя Бенинья Легисамон. По ее словам, Луго состоял с ней в связи в 2002 году, когда еще был священнослужителем. Парагвайский президент отцом этого ребенка себя признать отказался. Также он не стал подтверждать и свою связь с Моран Амарильей.Фернандо Луго оставил церковную деятельность ради политической карьеры, однако он говорил, что не собирается жениться и планирует вести аскетический образ жизни. В 2008 году он был избран президентом Парагвая.  В настоящее время он временно отошел от исполнения своих обязанностей в связи с онкологическим заболеванием.Вскоре после того, как начался скандал с отцовством, Луго выступил с заявлением, в котором попросил прощения за сложившуюся ситуацию и отметил, что "ничто человеческое ему не чуждо".
