
Арбитражный суд Москвы 29 июля рассмотрит иск книготорговой компании  "Топ-книга" к своему миноритарию Сергею Щебетову о защите деловой репутации. Об этом пишут "Ведомости".В исковом заявлении говорится, что публикация в газете "Коммерсант", основанная на открытом письме Щебетова крупнейшему кредитору "Топ-книги" Владимиру Ворожейкину, нанесла компании "убытки в форме упущенной выгоды на 314,95 миллиона рублей". Кроме того, с учетом "масштаба распространения недостоверных сведений", репутационный ущерб оценен в 300 миллионов рублей. Исходя из этого, компания просит суд обязать Щебетова направить Ворожейкину опровержение своего письма, опубликовать его в "Коммерсанте", а также выплатить  614,95 миллиона рублей. Финансовых претензий к газете у "Топ-книги" нет.В свою очередь Щебетов заявил, что считает иск безосновательным и не понимает, каким образом была подсчитана названная сумма убытков "Топ-книги". "Можно было и один триллион рублей с таким же успехом заявить", - сказал предприниматель. Не смог объяснить, как была подсчитана упущенная выгода, и адвокат компании Денис Садовский.Статья под названием "Милицию вызвали в книжные магазины" была опубликована в "Коммерсанте" 5 октября 2009 года. В ней приводились выдержки из письма Щебетова, утверждавшего, что на момент покупки им доли в компании реальные показатели "Топ-книги" отражались только в управленческом учете, а бухгалтерский учет являлся недостоверным. В исковом заявлении утверждается, что эта информация не соответствует действительности, а ее публикация испортила отношения "Топ-книги" с кредиторами и контрагентами.79 процентов ООО "Топ-книга" принадлежит ее генеральному директору Георгию Лямину. Владелица 11 процентов компании - жена Лямина Татьяна Воронова. Щебетов владеет 10 процентами книготорговой фирмы. Он приобрел долю в компании в 2008 году и затем заявил, что его ввели в заблуждение относительно реального финансового положения "Топ-книги".По данным бухгалтерской отчетности, общий долг компании на 31 марта 2010 года составлял 3,84 миллиарда рублей, из которых 2,14 миллиарда приходились на поставщиков и подрядчиков. 29 июня издательство "Инфра-М" подало иск о признании "Топ-книги" банкротом в Арбитражный суд Новосибирской области.
