
Продюсеры фильма "Меж двух огней" (Middle Men) решили разместить трейлер на нескольких порносайтах, пишет Los Angeles Times. До этого ни один голливудский фильм не рекламировался таким образом.Фильм основан на автобиографии Кристофера Маллика, который в 90-е годы создал онлайновую биллинговую систему оплаты порносайтов, благодаря чему порнография в Интернете пережила бум. Маллик показан под именем бизнесмена Джека Харриса.По словам Маллика, этот фильм в той же степени о порнографии в интернете, сколько "Уолл-Стрит" - о торговле акциями. "На 80 процентов рассказанное в картине - правда, - добавил он. - Вам нужно догадаться, какие именно 20 процентов являются вымыслом".Маллик лично финансировал создание картины, чей бюджет составляет 20 миллионов долларов. Фильм выйдет на экраны 20 августа, причем его премьера состоится сразу в нескольких кинотеатрах по всем США.Помимо интернета, "Меж двух огней" рекламируется на телевидении, в печати и при помощи провокационных постеров. Однако создатели особые надежды возлагают именно на популярные порносайты, чей трафик уступает только поисковикам Google и Yahoo.
