
Тегеран в условиях повышенного внимания к его ядерной программе неожиданно пригласил всех членов Совета Безопасности ООН на ужин, состоявшийся в нью-йоркской резиденции постоянного представителя Ирана в ООН.Как отмечает AFP, ужин прошел с участием представителей всех пяти стран - постоянных членов Совбеза. Для Ирана и США, между которыми нет дипломатических отношений, этот ужин стал одной из немногих встреч на таком высоком уровне, прошедших с исламской революции 1979 года.Дипломаты приехали в резиденцию посла на Пятой Авеню около 18:30. Спустя два часа они покинули здание. На ужине присутствовали дипломаты 13 из 15 стран, представленных в Совбезе - всех, кроме Нигерии и Габона.Китай стал единственным постоянным членом СБ ООН, представленным на ужине руководителем дипломатической миссии. Постпреды США, Великобритании, Франции и России отправили своих заместителей.Принимал гостей на незапланированной встрече министр иностранных дел Ирана Манушер Моттаки. Как рассказал журналистам после встречи постпред Японии в ООН Юки Такасо, дипломаты не проводили во время ужина переговоры, а лишь обменивались идеями. Санкций беседа не касалась.В Нью-Йорке в эти дни проходит конференция по выполнению Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО). В ее рамках президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад заявил, что Тегеран готов обсуждать обмен низкообогащенного урана на зарубежное ядерное топливо. Предполагается, что поставки российского и французского топлива для иранского исследовательского реактора гарантируют мирное использование урана.
