
Эксперты нашли следы алкоголя в крови трех воспитателей краснодарского лагеря "Азов", которые следили за детьми во время купания, ставшего 7 июля причиной гибели шести детей и педагога. Об этом 8 июля сообщает РИА Новости со ссылкой на главу пресс-службы СКП РФ Владимира Маркина.Всего, по данным СМИ, на Ейскую косу в Азовском море для купания из лагеря приехали 63 ребенка и 14 взрослых. Место, в котором проводилось мероприятие, для водного отдыха не предназначено, так как там наблюдаются сильные течения.В ходе купания несколько детей начали тонуть, и им на помощь бросился один из воспитателей - 27-летний Виталий Морозов. В результате двух мальчиков удалось спасти, они были доставлены в больницу. Еще шестеро детей и сам Морозов утонули.СМИ стали известны имена погибших детей - это Никита Братцев (8 лет), Дарья Терская (12 лет), Егор Ущеренко (10 лет), Лидия Ануфриева (12 лет), Георгий Бай (10 лет) и Светлана Дюмбетова (15 лет). Все они учились в московской школе номер 1065. В город Ейск 8 июля прибыл самолет с родственниками детей. 9 июля тела погибших доставят в Москву.Возбуждено уголовное дело о причинении смерти по неосторожности. Президент РФ Дмитрий Медведев распорядился провести прокурорские проверки во всех детских лагерях Краснодарского края.
