
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) внесла на рассмотрение правительства поправки к закону "О рекламе", которые заставят банки сообщать в рекламе кредитов не только номинальную ставку займа, но и реальную стоимость. Об этом пишет газета "Коммерсант". При этом вся информация будет напечатана одинаковым шрифтом.Таким образом ФАС решила повысить информативность и правдивость рекламы финансовых институтов. Как отмечает издание, сейчас закон не обязывает указывать полную стоимость кредитов с комиссиями, что мешает здоровой конкуренции на рынке.Кроме того, ФАС  намерена унифицировать для всех банков договоры потребительского кредитования. Планируется, что во всех банковских структурах будут единообразные бланки, где в определенном месте страницы будет указана полная стоимость кредита.Данные меры заставят банки ограничиться только имиджевой рекламой, либо отказаться от комиссий, пишет газета. Так, антимонопольщики вместе с Генпрокураторой уже на протяжении нескольких лет борются с дополнительными комиссиями, которые значительно увеличивают конечную стоимость кредитов. За это время некоторые банки, включая  "Русский стандарт", ХКФ-банк и Сбербанк, уже отменили дополнительные платежи.Тем не менее ряд финансовых институтов продолжает взимать дополнительную плату за кредитование. Несмотря на то что номинальные ставки по отдельным кредитам составляют 12-33 процентов годовых, полная стоимость этих кредитов достигает 43-74 процентов.
