
8 февраля белорусский посол в Варшаве Виктор Гайсенок был вызван в польский МИД, сообщает ИА REGNUM. Поводом для этого стали события в белорусском городе Ивенец (Минская область), где сотрудники силовых структур заняли здание польской общины (Польский дом).
На встрече с послом заместитель министра иностранных дел Польши Анджей Кремер обвинил белорусские власти в репрессиях.
Со своей стороны, глава МИДа Радослав Сикорский заявил, что его белорусского коллегу Сергея Мартынова, который в ближайшее время намерен посетить Варшаву, ожидает серьезный разговор о положении польской диаспоры в Белоруссии.
Как сообщалось ранее, 8 февраля в Польский дом, принадлежащий непризнанному властями Союзу поляков Белоруссии (СПБ), явились сотрудники милиции и судебные исполнители. Они выдворили находившихся в здании активистов и приступили к описи имущества.
На каком основании действовали судебные исполнители, неизвестно. Представитель СПБ, журналист Анджей Почобут заявил, что "никакого решения суда не было".
Предыдущий конфликт вокруг Польского дома в Ивенце произошел в конце января. Тогда альтернативный (лояльный властям) Союз поляков попытался провести там съезд, чтобы сместить главу местного отделения непризнанного СПБ Терезу Соболь. Десятки активистов неподконтрольного властям Союза поляков, направлявшихся в Ивенец, были задержаны.
Союз поляков Белоруссии был расколот в 2005 году. Часть его, лояльная властям, является официально признанной. Активисты непризнанного СПБ во главе с Анжеликой Борис заявляют, что подвергаются преследованиям со стороны силовых структур.
