
Бывший руководитель гидрогенерирующей компании "РусГидро" Василий Зубакин с 1 октября станет заместителем вице-президента по энергетике в нефтяной компании "Лукойл". Об этом пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на неназванные источники в энергетической отрасли.В "РусГидро" переход Зубакина в "Лукойл" подтвердили, отметив, что это "рабочее решение, согласованное с руководством компании и отрасли". В то же время "пока не завершатся все корпоративные процедуры" Зубакин по-прежнему будет занимать пост генерального директора УК "РусГидро", созданной для реализации ряда инвестпроектов "РусГидро".С середины 2008 года Зубакин исполнял обязанности председателя правления "РусГидро". В период его руководства компанией, в августе 2009 года, на Саяно-Шушенской ГЭС произошла одна из самых масштабных аварий за последние десятилетия. Ее жертвами стали более 70 человек.20 ноября 2009 года на рынке начали циркулировать слухи, что Зубакин покинет свой пост, а его место займет Евгений Дод, возглавлявший на тот момент "Интер РАО ЕЭС". 23 ноября совет директоров "РусГидро" избрал Дода председателем правления компании. Зубакин же сохранил за собой позицию гендиректора УК "РусГидро".В "Лукойле" Зубакин будет отвечать за электроэнергетический сектор, основу которого составляют активы ТГК-8, а также электростанции на месторождениях в России и генерирующие компании в Болгарии, Румынии и на Украине. Общая мощность энергоактивов "Лукойла" оценивается в 3,2 тысячи мегаватт. Для сравнения, мощности "РусГидро" составляют 25,4 тысячи мегаватт.
