
На Кубе завершена операция по поиску тел погибших в катастрофе самолета ATR 72-212, который разбился в центральной части страны 4 ноября. Как сообщает в субботу, 6 ноября, Associated Press, все 68 трупов, большинство из которых обуглены, извлечены из-под обломков. По данным Agence France-Presse, тела доставлены в Гавану для опознания.Отмечается, что все погибшие пассажиры остались на своих местах. Эксперты полагают, что падение самолета было стремительным и люди не успели среагировать на происходящее.По данным AP, в комиссию, созданную для расследования авиакатастрофы, вошли только кубинцы. Местные власти заявили, что обладают всеми необходимыми ресурсами для расследования и не нуждаются в помощи иностранных специалистов. В то же время, AFP со ссылкой на представителя Кубинского института гражданской авиации передает, что ожидается прибытие на Кубу специалистов французской компании ATR - производителя упавшего самолета.AP сообщает также, что, по уточненным данным, среди погибших было 28 иностранцев, включая семерых мексиканцев, девятерых аргентинцев, а также граждан Германии, Нидерландов, Испании, Италии и Японии. Кроме того, по неподтвержденным пока данным австралийского правительства, на борту разбившегося самолета были две гражданки Австралии.Самолет кубинской авиакомпании AeroСaribbean разбился, совершая рейс из Сантьяго-де-Куба в Гавану. На борту был 61 пассажир и семь членов экипажа. Все они погибли.О причинах катастрофы ничего не сообщается.Крушение ATR 72-212 стало для Кубы первой авиакатастрофой с 2002 года.
