
Депутаты Госдумы приняли поправку в закон о неправомерном использовании инсайдерской информации и манипулировании рынком, согласно которой органы прокуратуры исключаются из списка потенциальных инсайдеров. Об этом сообщает "Интерфакс".По словам руководителя думского комитета по финансовым рынкам Владислава Резника, "действующая система и иерархия органов власти не позволяют нам сейчас однозначно отнести Генпрокуратуру к инсайдерам одним лишь включением ее в данный инсайдерский список". Резник добавил, что в силу особого правового положения Генпрокуратуры она по своему статусу ближе к судебной власти, а та в список инсайдеров не включена.Законопроект об инсайде в целом был принят депутатами 2 июля в третьем, окончательном чтении, впоследствии сообщило Российское агентство правовой и судебной информации (РАПСИ).Инсайдерская информация в документе определяется, как точная и конкретная информация, ранее не известная, распространение которой может оказать существенное влияние на цены финансовых инструментов, иностранной валюты и товаров. К инсайдерской информации, в частности, относятся сведения, составляющие коммерческую, служебную, банковскую тайну, а также тайну почтовых денежных переводов. Ранее четкого определения инсайдерской информации в российском законодательстве не было.К инсайдерам относятся профессиональные участники рынка ценных бумаг, федеральные органы исполнительной власти, региональные власти, а также управляющие компании, организаторы торговли ценным бумагами, а также депозитарии и банки, производящие расчеты по сделкам, совершенным через организаторов торговли. Инсайдерами считаются также информационные агентства, рейтинговые организации, физические лица, имеющие доступ к инсайдерской информации.За умышленное неправомерное использование инсайдерской информации вводится уголовная ответственность (срок лишения свободы за такое нарушение может составить до семи лет). Однако указанная статья вступит в силу только через три года после опубликования закона.
