
Организация ISC опубликовала новую редакцию списка мощнейших суперкомпьютеров в мире. В пятерку впервые вошла новая китайская система Nebulae, разместившаяся на втором месте, сообщается в официальном пресс-релизе.Nebulae (в переводе с латыни - "туманности") обладает производительностью в 1,27 петафлопс, уступая американскому суперкомпьютеру Jaguar с показателем 1,76 петафлопс. В то же время китайская система является лидером по теоретической пиковой производительности с показателем 2,98 петафлопс.Китайская система построена на базе blade системы Dawning TC3600 с использованием процессоров Intel X5650 и графических чипов Nvidia Tesla C2050.Для сравнения мощность быстрейшего суперкомпьютера России "Ломоносов", установленного в МГУ, составляет 350,1 терафлопс, что в 3,6 раза меньше, чем у Nebulae. "Ломоносов" сохранил место в топ-15 (13-е), опустившись на одну позицию.Всего в сотню мощнейших систем вошли три российских суперкомпьютера. В то же время США в этом перечне представляют 46 систем, а Великобританию и Китай по пять.Список Top500 публикуется организацией ISC два раза в год. В предыдущей редакции списка, опубликованной в ноябре 2009 года, звание мощнейшего суперкомпьютера перешло от системы IBM Roadrunner к Jaguar.
