
Узбекские журналистки Саодат Омонова и Малохат Эшонкулова, ранее публично заявившие о цензуре и коррупции на государственном телевидении, обратились с письмом к президенту республики Исламу Каримову. Об этом сообщает ИА "Фергана.Ру". Авторы обращения попросили "защитить их и помочь добиться правды".Омонова и Эшонкулова являются сотрудницами телеканала "Ешлар" ("Молодежь") Национальной телерадиокомпании Узбекистана. В конце августа они провели пресс-конференцию, на которой рассказали о злоупотреблениях со стороны руководства.По их словам, на ТВ повсеместно практикуется цензура, запрещенная законодательством. При этом коррективы в сюжеты, как отмечали журналистки, могут вносить сотрудники любых госструктур. Что касается выпусков новостей, то в последнее время сотрудников телеканала заставляют читать тексты информационной программы, выходящей на официальном телеканале "Узбекистан". Собственные новостные тексты, как рассказала Саодат Омонова, им составлять запретили.Журналистки также обвинили руководство НТРК в присвоении денег, выделенных государством на развитие, и махинациях с зарплатами.Ранее одна из журналисток обращалась в силовые структуры с просьбой отреагировать на коррупцию. Однако виновные, по мнению сотрудниц телеканала, так и не были наказаны.В письме Каримову журналистки отмечают, что после недавней пресс-конференции на них началось "давление со стороны руководства", кроме того, стали поступать звонки с угрозами. В связи с этим авторы письма попросили президента вмешаться в ситуацию.
