
Кандидат в президенты Украины Виктор Янукович во время визита во Львов назвал жителей города лучшими "геноцидами" страны, сообщает интернет-издание RUpor.С подсказки помощников Янукович поправился и объяснил, что имел в виду слово "генофонд". Визит кандидата в президенты от Партии регионов проходил в рамках предвыборного турне Януковича по Украине. Во Львове митинги и массовые встречи с избирателями не проводились, Янукович ограничился встречами с узким кругом своих сторонников. Визит Януковича на запад Украины практически не освещался в СМИ.На какой именно из встреч Янукович назвал львовян "геноцидами", не уточняется. Кто на ней присутствовал, также неизвестно. Издание отмечает, что оговорка лидера Партии регионов была встречена смехом.Стоит отметить, что Янукович выступал против признания Голодомора геноцидом украинцев, тогда как в западной части страны, в том числе и во Львове, это решение пользуется поддержкой.По итогам первого тура президентских выборов на Украине Виктор Янукович набрал 35 процентов голосов и вышел во второй тур. Его соперником стала премьер-министр страны Юлия Тимошенко, получившая в первом туре 25 процентов голосов. Итоговое голосование состоится 7 февраля 2010 года.
