
Творческий союз художников России объявил аукцион в пользу жертв терактов, произошедших весной 2010 года в Москве, Кизляре и Ингушетии. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в "Ленту.Ру".На торги выставлены произведения художников из Москвы, Дагестана, Северной Осетии, Чечни и Ингушетии. В пресс-досье на сайте Музея архитектуры имени Щусева представлены 9 работ.Аукцион состоится 18 мая в музее Щусева в 19.00 (вход по билетам, цена билета 500 рублей). Предаукционная выставка состоится 17 мая. Начальная цена всех лотов - 4 тысячи рублей.В результате взрывов, осуществленных в московском метро двумя смертницами 29 марта, погибли 38 человек. 31 марта двойной теракт произошел в дагестанском Кизляре, погибли 12 человек. 5 апреля в результате двойного теракта в Карабулаке (Ингушетия) пострадали 13 человек.
