
В ближайшие пять лет Россия не будет создавать новые спутники для изучения Солнца взамен вышедшего из строя аппарата "Коронас-Фотон". Об этом агентству "Интерфакс" сообщил неназванный представитель ракетно-космической отрасли.До 2015 года будет действовать Федеральная космическая программа, и вносить в нее изменения не планируется, так как финансирование программы увеличено не будет. Более того, РАН уже перераспределила средства, отпущенные на программу "Коронас-Фотон", на другие проекты, связанные с космосом. Тратить их на создание нового спутника, по словам собеседника агентства, было бессмысленно, так как денег не хватит. Новый спутник для исследования Солнца может быть построен только после принятия новой  Федеральной космической программы."Коронас-Фотон" был официально выведен из состава российской орбитальной группировки 30 июня 2010 года. Спутник был запущен на орбиту 30 января 2009 года, но уже в конце февраля его приборы временно отключились. С сентября отключения участились настолько, что не позволяли проводить полноценные наблюдения Солнца. В конце ноября у "Коронаса" разрядились аккумуляторы и перестала работать научная аппаратура (последний раз приборы спутника передали информацию 30 ноября). Еще через некоторое время связь с "Коронасом" была потеряна окончательно.
