
Банк России установил курс доллара на выходные на уровне 30,7193 рубля, подняв его по сравнению с предыдущим днем более чем на 42 копейки. С 1 мая, когда доллар стоил 29,1537 рубля, американская валюта подорожала в общей сложности на 1,57 рубля.Одновременно Центробанк повысил курс евро на 26,5 копейки до 38,9490 рубля. Стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро), рассчитанная по официальным курсам, составила 34,42 рубля.На валютных торгах ММВБ курс американской валюты также растет. Только за первые полчаса торгов 7 мая курс доллара увеличился на 49 копеек до 30,76 рубля.На мировом валютном рынке американская валюта также дорожает, а европейская продолжает дешеветь. 7 мая курс евро к доллару опустился ниже 1,27 доллара.
