
Президент России Дмитрий Медведев передал президенту Словакии Ивану Гашпаровичу копии 85 исторических документов из архивных фондов России, касающихся совместной борьбы народов двух стран в период Второй мировой войны.Как сообщает "Интерфакс", это было сделано в ходе переговоров двух президентов в Братиславе.В частности, Гашпаровичу были переданы документы о развертывании в Словакии антифашистского сопротивления и партизанского движения на фоне наступления Красной Армии в Карпатах.Кроме того, переданы письма военнопленных словаков, добровольно перешедших на сторону Красной Армии, и копия указа Президиума Верховного Совета СССР о присвоении звания Героя Советского Союза офицерам 1-й отдельной Чехословацкой бригады в СССР.Как сообщает РСН, главы государств также наградили шестерых ветеранов, которые участвовали в освобождении Словакии от фашизма.Медведев находится в Словакии с двухдневным визитом. 7 апреля он провел с Гашпаровичем переговоры за закрытыми дверями. Позже в среду они возложат венки к мемориалу советским воинам на горе Славин, павших в боях на территории Словакии в годы Второй мировой войны.
