
Правоохранительные органы США в понедельник, 6 декабря, арестовали интернет-мошенника Виталия Боркера, который угрожал расправой недовольным клиентам его магазина. Об этом сообщает The New York Post.Известный также как Тони Руссо, предприниматель основал веб-сайт DecorMyEyes, на котором торговал поддельными очками и оправами известных брендов. При этом склад продукции находился прямо у него дома в Бруклине.По словам прокурора Манхэттена Прита Бхарары (Preet Bharara), для продвижения своего сайта в поисковой системе Google Боркер использовал ее изъян - чем больше недовольных покупкой клиентов оставляло в сети негативные отзывы, тем быстрее поднимался рейтинг DecorMyEyes в поисковике. В корпорации уже пообещали исправить этот недочет.Полиция обратила внимание на Тони Руссо после жалоб ряда клиентов, требовавших от него возврата денег. По данным следствия, Боркер неоднократно угрожал своим покупателям физической расправой. В подтверждение серьезности своих намерений Руссо высылал по электронной почте фото домов своих гипотетических жертв.Во время обыска в доме Боркера были найдены контрафактные книги, несколько единиц огнестрельного оружия и боеприпасов, а также детская порнография.Мошенник предстал перед судом в день задержания, и ему были предъявлены обвинения в домогательствах, угрозах, почтовом мошенничестве. Кроме того, Боркер обвиняется в махинациях с кредитными картами клиентов, с которых он снимал не предусмотренные сделками суммы, которые впоследствии не возвращал.Судья Майкл Долинджер (Michael Dolinger) вынес вердикт оставить Руссо под стражей без возможности внесения залога до проведения окончательных слушаний его дела.
