
Пресс-секретарь премьер-министра РФ Владимира Путина Дмитрий Песков назвал "непроверенными" и "основанными на слухах" сообщения о тайных богатствах главы российского правительства, опубликованные сайтом WikiLeaks. Об этом сообщает "Интерфакс".В обнародованной переписке, текст которой приводит The Guardian, американские дипломаты называли источниками богатства Путина нефть и газ, уточняя, однако, что основываются на слухах.Так, в послании говорилось, что Путин получает прибыль от деятельности швейцарской компании Gunvor, которая является основным экспортером сырья "Роснефти", и указывалось, что совладелец Gunvor Геннадий Тимченко - якобы бывший коллега Путина по службе в КГБ. Между тем, Тимченко неоднократно опровергал как сообщения о работе в органах госбезопасности, так и слухи о дружеских отношениях с Путиным.В другом фрагменте опубликованного документа говорится, что источник дипломатов назвал еще одним источником благосостояния Путина компанию "Сургутнефтегаз" и подчеркнул, что в то время как "Роснефть" взяла курс на прозрачность своей деятельности, "Сургутнефтегаз" не стала этого делать.Комментируя опубликованные документы, Песков отметил, что не уверен в их подлинности. "По сути этой "дипломатической переписки" могу сказать одно: что это чистые инсинуации, полный бред, и весьма трудно представить себе, что дипломаты распространяют его, как желтая пресса", - добавил пресс-секретарь Путина.Ранее в беседе с американским журналистом Ларри Кингом Владимир Путин рассказал о своем отношении к другим сообщениям WikiLeaks, затрагивающим его. Документы, где обсуждалось распределение ролей в тандеме президента и премьера, глава правительства назвал направленными на оскорбление первых лиц РФ.
