
Полиция Кипра 30 июня сообщила о пропаже Кристофера Метсоса, подозреваемого США в шпионаже в пользу России. Об этом сообщает AFP.По словам представителя полиции города Ларнака Михалиса Катсунотоса (Michalis Katsounotos), Метсос не пришел отметиться в полицейском участке, что является одним из условий освобождения под залог. После этого полицейские проверили его номер в отеле, и, не найдя там Метсоса, запросили ордер на его арест. Как отмечает агентство со ссылкой на персонал отеля, Метсоса в последний раз видели в нем вечером 29 июня. Он оплатил свое проживание на две недели вперед.Метсос был арестован в аэропорту Ларнаки утром 29 июня по запросу из США. Спустя некоторое время он был освобожден под залог в 26 тысяч евро. Слушания вопроса о его экстрадиции должны были состояться в течение месяца.Роберт Метсос был 11-м арестованным по подозрению в шпионаже в пользу России.  Еще 10 предполагаемых "шпионов" были задержаны в США. Об их аресте стало известно 28 июня. Американские власти обвиняют их в незаконном сотрудничестве с иностранным правительством.  Часть арестованных, в том числе и Метсос, обвиняются также в отмывании денежных средств. Как отмечает AFP, по информации кипрской полиции обвинение Метсоса включает в себя отмывание 40 тысяч долларов.Задержания в США и на Кипре спровоцировали скандал, однако официальные лица как в Вашингтоне, так и в Москве заявили, что инцидент не повлияет на позитивные процессы в  российско-американских отношениях.
