
Крупнейший по выручке фармацевтический холдинг в России, группа компаний "Протек", был оценен в преддверии IPO (первичного размещения акций) в 2-2,4 миллиарда долларов. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на неназванные источники на финансовом рынке.Совместными координаторами IPO холдинга являются "Ренессанс Капитал" и UBS Investment Bank. По данным агентства, "Ренессанс Капитал" оценил его в 2,12-2,38 миллиарда долларов, UBS - в 2-2,4 миллиарда.О предстоящем IPO группа объявила 31 марта. Reuters отмечает, что в мае-июне текущего года холдинг надеется привлечь в ходе размещения около 400 миллионов долларов.Также стало известно, что акции будут размещаться от имени зарегистрированных на Кипре компаний Tantarra Holdings Limited и Streitum Investments Limited. Торги ценными бумагами будут проходить на российских площадках ММВБ и РТС. Акции также будут предложены институциональным инвесторам за пределами России.В группу "Протек" входят три компании: аптечная сеть "Ригла", производственный комплекс "Сотекс" и дистрибутор лекарственных средств ЦВ "Протек". По итогам 2008 года консолидированная выручка группы составила 77,51 миллиарда рублей. На 31 декабря 2009 года объем продаж компании превысил 91 миллиард рублей. Чистая задолженность компании в прошлом году оценивалась примерно в 70 миллионов долларов.
