
Китайский нефтегазовый концерн China National Offshore Oil Corp. (CNOOC) объявил о проведении тендера между иностранными компаниями на участие в разработке 13 шельфовых месторождений в Южно-Китайском море. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на данные компании.Общая площадь нефтегазовых месторождений, находящихся на глубине от 18 до 300 метров, достигает 41,713 тысячи квадратных километров. На некоторых месторождениях уже имеются разведывательные скважины.Совместно с иностранными партнерами CNOOC  планирует создать предприятия по разработке новых месторождений. При этом доля китайской компании в возможных консорциумах составит 51 процент.CNOOC входит в тройку крупнейших нефтяных государственных компаний КНР. В 2009 году выручка концерна сократилась на 33 процента по сравнению с показателем 2008 года до 29,49 миллиарда юаней (4,32 миллиарда долларов).
