
После масштабной проверки пожарной безопасности в развлекательных заведениях России по решению суда была приостановлена работа 2729 объектов, сообщает "Коммерсант". МЧС РФ проверяло соблюдение требований пожарной безопасности после инцидента в пермском клубе "Хромая лошадь".В общей сложности были проверены более 17 тысяч клубов. Нарушения правил пожарной безопасности нашли в 4538 заведениях, все материалы по ним переданы в суды. Таким образом, еще около двух тысяч клубов дожидаются судебных решений.В Москве после проверок были закрыты 182 заведения, 30 из них нарушения правил пожарной безопасности к концу января исправить еще не успели.Также в МЧС прояснили ситуацию с запретами на использование пиротехники, введенными в действие в ряде регионов после пожара в пермском клубе. Разъяснение потребовалось в связи с концертом немецкой группы Rammstein, в выступлениях которой традиционно применяется профессиональная пиротехника.В МЧС объяснили, что постановление правительства о запрете на использование фейерверков в помещении не касается профессиональной пиротехники, и, таким образом, концерт Rammstein может проводиться беспрепятственно. Ранее начальник Госпожнадзора по Москве Олег Найденков утверждал, что шоу немецкого коллектива под запрет попадает и оно нуждается в корректировке.Вопрос о пожарной безопасности в развлекательных заведениях и использования в них фейерверков возник после пожара в клубе "Хромая лошадь" 5 декабря 2009 года. Причиной пожара, как считается, стало использование пиротехники в помещении. В результате происшествия погибли более 150 человек.В ходе следствия в "Хромой лошади" нашли грубые нарушения правил пожарной безопасности, которые поспособствовали гибели большого количества посетителей клуба.После пожара в Перми в ряде регионов России, в том числе и в Москве, запретили применять пиротехнику в помещениях и на массовых мероприятиях.
