
Один из фигурантов "шпионского скандала" в США признался в том, что работал на российскую разведку. Об этом в четверг, 1 июля, сообщает Associated Press, ссылаясь на материалы дела, направленные прокуратурой в федеральный суд Манхэттена.С признательными показаниями выступил Хуан Ласаро (Juan Lazaro), арестованный в нью-йоркском городе Йонкерс 27 июня. По заявлениям властей, Ласаро рассказал следователям о деталях разведывательной операции, которую предполагаемые шпионы проводили на территории США.В числе прочего обвиняемый также сообщил, что имя "Хуан Ласаро" является вымышленным, а сам он - не выходец из Уругвая, как ранее утверждал. Кроме того, человек, известный под именем Хуан Ласаро, рассказал обвинителям, что аренду ему дома в Йонкерсе оплачивала "русская разведка". В то же время мужчина отказался назвать свое настоящее имя, равно как и страну происхождения. По версии обвинения, Ласаро мог быть рожден в России - в одном из разговоров, записанном агентами ФБР, разведчик рассказывал собеседнику о Сибири, где он якобы провел свое детство.Между тем в четверг, 1 июля, в бостонском суде решался вопрос об освобождении под залог двух других фигурантов "дела русских шпионов" - Дональда Хитфилда и Трэйси Фоули, также обвиняемых в нелегальном сотрудничестве с властями РФ. В итоге суд отложил рассмотрение этого дела до 16 июля. До этого времени супруги, также арестованные 27 июня, останутся в тюрьме. Аналогичное решение принял и суд в Александрии, штат Вирджиния, рассматривающий дела Майкла Зоттоли, Патрисии Миллз и Михаила Семенко - слушания были перенесены на пятницу, 2 июля.Ласаро, его супруга Вики Пелаес, а также Ричард и Синтия Мерфи предстанут перед судом в ближайшее время. Еще одной фигурантке этого дела - Анне Чапман - в освобождении под залог было отказано ранее. Наконец, последний предполагаемый "русский шпион", Кристофер Метсос, по-прежнему находится в бегах - он был задержан 29 июня на Кипре, но был выпущен под залог, и с тех пор его местонахождение неизвестно. Власти Кипра, организовавшие розыск беглого разведчика, заявили, что располагают определенными сведениями о его местонахождении, и пообещали задержать его в скором времени.О разоблачении предполагаемой разведывательной сети в США стало известно 29 июня. Согласно заявлению американских властей, на территории нескольких штатов были арестованы десять человек, работавших на Службу внешней разведки РФ. Арест предполагаемых шпионов стал следствием длительной операции ФБР и контрразведчиков, следивших за действиями группы на протяжении нескольких лет.Обвинение считает, что арестованные более десяти лет внедрялись в политическую элиту США, а также занимались вербовкой потенциально полезных американцев, однако при этом непосредственно не участвовали в хищении засекреченной информации. В связи с этим предполагаемым шпионам были предъявлены обвинения лишь в незаконном сотрудничестве с иностранным правительством, а также в отмывании денег.
