
Бывший иракский информатор немецкой разведки Рафид аль Дж. (Rafid al-J.), показания которого стали для США одним из обоснований вторжения в Ирак, продолжал получать от федеральной разведывательной службы ФРГ (BND) жалование, даже когда стало ясно, что его свидетельства о наличии у Саддама Хусейна оружия массового поражения, являются ложью. Более того, в 2008 году при помощи немецких спецслужб он получил гражданство ФРГ.Об этом сообщается в анонсе передачи Panorama немецкой телерадиокомпании NDR. Сама программа будет показана Первым общественно-правовым телевидением Германии 2 декабря. Как удалось установить журналистам, бывший глава Госдепа США Колин Пауэлл в ходе своего выступления в Совбезе ООН 5 февраля 2003 года, отстаивая необходимость военных действий против Ирака, опирался на показания Рафида аль Дж., известного также под кодовым именем Curveball."Главные аргументы Пауэлла основывались на информации немецкой разведки, - заявил в интервью Panorama бывший депутат бундестага от ХДС Фридберт Пфлюгер (Friedbert Pflueger), входивший в состав парламентского комитета по внешней политике. - На секретной встрече представители BND заявили нам, что Ирак с высокой степенью вероятности располагает оружием массового поражения. Нам были показаны карты лабораторий по производству химического оружия".Эти данные были предоставлены немецкой разведке информатором Curveball. Хотя впоследствии выяснилось, что они были ложными, Curveball после этого на протяжении многих лет получал жалование от BND. До конца 2008 года через подставную мюнхенскую фирму Thiele und Friedrichs ему ежемесячно выплачивали 3000 евро. В 2008 году с помощью немецких спецслужб он получил гражданство ФРГ. Тогда же контракт между ним и разведкой был расторгнут.В ответ Рафид аль Дж. подал в суд и сумел отсудить себе еще 2000 евро. Кроме того, ему было назначено социальное пособие в размере 1590,82 евро в месяц. Депутат бундестага Ганс-Кристиан Штребеле (Hans-Christian Stroebele), входящий в парламентскую комиссию по контролю над деятельностью спецслужб, уже заявил, что возмущен действиями BND, которая продолжала поддерживать информатора, оказавшегося лжецом. Штребеле потребовал парламентского расследования данного случая. Со стороны BND никаких комментариев пока не поступало.
