
"Принц Персии" занял первое место в прокате по сборам за прошлую неделю. Об этом сообщает издание "Бюллетень кинопрокатчика".За прошедший уикенд картина, снятая по мотивам известной компьютерной игры, собрала в России 121,7 миллиона рублей. На втором месте расположился "Шрек навсегда", собравший 110 миллионов, а на третьем - "Секс в Большом городе - 2" с результатом в 106 миллионов рублей. Замыкают пятерку лидеров проката комедии "Побег из Вегаса" и "Мармадюк" с более чем скромными результатами для первой недели проката - 22 и 20 миллионов рублей.Таким образом, суммарные сборы "Принца Персии" за все время проката составили 560 миллионов рублей. Сборы этого фильма в мире превысили 216 миллионов долларов при бюджете в 200 миллионов. В свою очередь, "Шрек навсегда" добрался в российском прокате до отметки 1,4 миллиарда рублей, а мировые сборы очередной истории про зеленого огра составили свыше 250 миллионов долларов."Принц Персии: Пески времени" является экранизацией одноименной компьютерной игры, которая, в свою очередь, представляет собой вольное переосмысление классического платформера 1989 года. Фильм снят режиссером Майком Ньюэллом ("Гарри Поттер и Кубок Огня"). Главные роли в ленте сыграли Джек Гилленхол, Альфред Молина, Бен Кингсли и Джемма Артертон.
