
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун в четверг отозвал представителя организации на Шри-Ланке и закрыл представительство в ланкийской столице Коломбо, сообщает Agence France-Presse.Решение стало результатом акций протеста в Коломбо, которые начались после создания комиссии по расследованию причин гибели мирных тамилов во время боевых действий против сепаратистской группировки "Тигры освобождения Тамил-Илама"."Генеральный секретарь считает неприемлемой неспособность властей Шри-Ланки обеспечить нормальную работу представительства ООН в Коломбо, которая стала невозможна из-за неуправляемых акций протеста, организованных министром правительства страны", - заявил представитель Пан Ги Муна.Напомним, бессрочную голодовку у здания представительства ООН в четверг начал министр гражданского строительства Шри-Ланки Вимал Вираванса (Wimal Weerawansa). Он требует прекратить вмешательство во внутренние дела страны и расформировать комиссию по военным преступлениям. Ранее, отмечает агентство ИТАР-ТАСС, демонстранты блокировали в здании представительства ООН 125 сотрудников организации.
