
WiMAX-оператор "Скартел", работающий под маркой Yota, получил одну тысячу телефонных номеров в коде 956. Об этом пишет "Коммерсант" со ссылкой на документ, опубликованный на сайте Россвязи.Компания планирует использовать эти телефонные номера для оказания услуг голосовой связи. Это произойдет летом 2011 года после того, как в некоторых регионах будут развернуты сети стандарта LTE.Как заявил "Коммерсанту" глава "Скартел" Денис Свердлов, в будущем его компания рассчитывает расширить номерной фонд. При этом "Скартел" также разрабатывает собственную модель телефона для работы в сетях LTE.Ранее сообщалось о планах Yota развернуть LTE-сети в пяти городах России до конца 2010 года. Первые коммерческие LTE-сети в России должны заработать в Казани, Новосибирске, Самаре и еще двух городах. В 2011 году Yota собиралась развернуть LTE-сети еще в пяти городах параллельно с уже работающими сетями WiMAX.Вместе с тем, как утверждают представители Yota, на планах по развитию сетей LTE не скажется решение Роскомнадзора отобрать у компании некоторые частоты, выделенные под развертывание сетей связи четвертого поколения. Как заявил Свердлов, "Скартел" собирается опротестовать это решение в Арбитражном суде.
