
Полпред президента России в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин вручил Рамзану Кадырову удостоверение главы Чеченской республики. Об этом сообщается на сайте главы и правительства Чечни.Старое удостоверение Кадырова как президента Чечни будет сдано на хранение в государственный музей республики.В то же время официально Кадыров все равно пока остается президентом Чечни, а не главой республики. Это связано с тем, что переименование должности руководителя Чечни, одобренное чеченским парламентом 2 сентября, вступит в силу лишь после истечения срока полномочий Кадырова - то есть, в апреле 2011 года. С этого момента президента в Чечне сменит глава.Идея переименовать должность президента Чечни принадлежит самому Кадырову. В августе он заявил, что президент в России должен быть один, а все главы республик должны назваться по-другому. Предложение Кадырова нашло поддержку в большинстве субъектов федерации, после чего соответствующий законопроект был внесен в Госдуму.
