
В Молдавии из-за сильных дождей, приведших к разливу реки Прут, были затоплены некоторые села. В результате наводнения, как сообщает "Комсомольская правда в Молдове", погиб местный житель.
Погибший был жителем села Немцень Хынчештского района (юго-запад Молдавии). Когда вода стала подтапливать дома, его соседей эвакуировали, а сам он покинуть свое жилище отказался. Брат погибшего, который остался вместе с ним, числится пропавшим без вести.
По информации "Инфотаг", в прибрежных селах в результате стихийного бедствия были разрушены около 300 домов. Затоплены пастбища и сельскохозяйственные угодья. Жители некоторых населенных пунктов были эвакуированы. Представители службы по чрезвычайным ситуациям вместе с военнослужащими и добровольцами, как сообщает ИА "Новости-Молдова", укрепляют дамбы и роют отводные каналы.
В ближайшие дни, по данным метеорологов, в Молдавии вновь ожидаются сильные дожди, которые могут усугубить ситуацию.
