
В Германии впервые после Холокоста будет посвящена в раввины женщина, 31-летняя уроженка Полтавы Алина Трайгер (Alina Treiger). Обряд посвящения - смиха - пройдет в четверг, 4 ноября, в берлинской синагоге в Шарлоттенбурге, сообщает радио Berlin-Brandenburg.Как со своей стороны уточняет Frankfurter Rundschau, Алина Трайгер - первая женщина-раввин, получившая религиозное образование на территории Германии. Она прошла обучение в берлинском колледже имени Авраама Гайгера, который с 1999 года занимается подготовкой раввинов.До  Трайгер в 1995 году в общине Ольденбурга уже появилась женщина-раввин Беа Вилер (Bea Wyler), однако она была посвящена в раввины в Швейцарии. Уже тогда факт появления женщины-раввина вызвал резкое недовольство со стороны ортодоксальных представителей еврейской общины ФРГ.Занимавший в то время пост председателя Центрального совета евреев Германии Игнац Бубис (Ignatz Bubis), открыто заявил, что никогда не придет на богослужение, которое будет отправлять женщина-раввин. Ортодоксы заявили, что женский раввинат является "нарушением существующих 2000 лет законов". Вилер было отказано в участии в конференции немецких раввинов.Сообщается, что Алина Трайгер, как ранее Беа Виллер, будет работать в еврейских общинах Ольденбурга и Делемхорста. Посвящение Трайгер в раввины расценивается многими как усиление позиций представителей либерального иудаизма в Центральном совете евреев Германии.Ожидается, что на церемонии  посвящения будет присутствовать федеральный президент ФРГ Кристиан Вульф. До Алины Трайгер единственной немецкой женщиной-раввином была Регина Йонас (Regina Jonas). Она была посвящена в раввины в 1935 году. В 1944 году Йонас была убита нацистами в Освенциме.
