
Форвард сборной Германии по футболу Томас Мюллер, попавший в число лучших бомбардиров чемпионата мира 2010 года, продлит контракт с мюнхенской "Баварией". Действующий контракт Мюллера с "Баварией" заканчивается в 2013 году. Нападающий продлит соглашение до 2015 года. Об этом сообщает немецкое агентство DPA.Новый контракт будет предусматривать улучшенные условия для 20-летнего Мюллера. Как именно увеличится зарплата игрока, не уточняется.В чемпионате Германии сезона-2009/10 Мюллер провел 34 матча и забил 13 голов. На чемпионате мира в ЮАР Мюллер забил пять голов и разделил звание лучшего бомбардира турнира с голландцем Весли Снейдером, уругвайцем Диего Форланом и испанцем Давидом Вильей.
