
Российская фолк-группа "Пелагея" проведет онлайн-конференцию в социальной сети "В Контакте". Мероприятие запланировано на вечер 7 апреля. Коллектив будет отвечать на вопросы своих поклонников в течение одного часа - с 19:00 до 20:00.Для того чтобы поучаствовать в конференции, необходимо присоединиться к сообществу поклонников "Пелагеи" в "В контакте" (предварительно зарегистрировавшись в социальной сети, если желающий пообщаться с коллективом не имеет аккаунта на сайте).Став членом группы любителей творчества "Пелагеи", пользователь "В контакте" получит возможность задать вопрос участникам коллектива. Автор самого интересного вопроса будет отмечен специальным сюрпризом от "Пелагеи".Несмотря на то что ранее "Пелагея" уже общалась с поклонниками в Сети, группа пока не имеет опыта ведения конференции в режиме реального времени."Пелагея" известна как группа, активно выступающая за налаживание связей со слушателями через интернет. Так, недавно коллектив провел онлайн-презентацию нового альбома "Тропы", а затем объявил конкурс на лучший видеоклип, участники которого должны были выкладывать свои творения на YouTube.
