
В некоторых районах Киева с утра 2 августа отмечено задымление, сообщает "Интерфакс". По информации агентства, речь идет о Днепровском, Голосеевском, Печерском и Соломенском районах.В МЧС Украины, как передает "ЛiгаБiзнесIнформ", заявили, что дым имеет российское происхождение. "Там в России леса горят, и дымка оттуда тянется", - утверждают в пресс-службе ведомства. Дежурный смены МЧС, которого цитирует "Интерфакс", уточнил, что "ночью был северный ветер и натянуло от России".В то же время известно, что в нескольких районах Киевской области горят торфяники. Как сообщает "Газета по-киевски", площадь возгораний составляет менее гектара. По данным областного управления МЧС, по сравнению с прошлым годом пожары на торфяниках "довольно скромные".Издание отмечает, что в 2009 году горели по несколько гектаров торфа почти во всех районах, прилегающих к столице. В Киеве тогда чувствовался сильный запах гари.В МЧС Украины между тем настаивают на том, что пожары на торфяниках к задымлению в столице отношения не имеют. Дежурный смены МЧС утверждает, что зафиксирован лишь незначительный пожар в Иванковском районе Киевской области, "но он такой дымки не дает".В России, напомним, по данным на утро 2 августа, были зафиксированы природные пожары на площади более 500 тысяч гектаров. Огнем уничтожены более тысячи домов, при пожарах погибли более 20 человек.
