
Panasonic представила портативную видеокамеру HDC-TM35, которая, как утверждают в корпорации, является самой легкой из устройств с возможностью записи видео высокой четкости, пишет Electronista. Вес камеры вместе с батареями составляет 185 граммов.HDC-TM35 оснащена линзами с 23-кратным увеличением и стабилизатором изображения. Она записывает видео высокой четкости в формате 1080i (чересстрочный). Двухканальный микрофон отсекает шум ветра и записывает стереозвук.Кроме того, камера распознает до шести лиц одновременно и оборудована 2,7-дюймовым ЖК-экраном. Она записывает видео на карты памяти SD, SDHC и SDXC емкостью до 32 гигабайт. Аккумуляторов хватает на 1 час 45 минут съемки.В Японии камера поступит в продажу 1 июля по цене в 75 тысяч иен, что соответствует 824 долларам США.
