
Фракция "Справедливой России" законодательного собрания Волгоградской области обратилась с открытым письмом к председателю высшего совета "Единой России" Борису Грызлову с просьбой разобраться с местным отделением единоросов, пишет "Коммерсант".Депутаты от "Справедливой России" утверждают, что спикер областного парламента и лидер местного отделения "Единой России" Владимир Кабанов "саботирует" договоренности с оппозицией и отказывается выполнять политические обещания. Как отмечает "Независимая газета", депутаты также обвиняют Кабанова в саботировании соглашения между Грызловым и лидером "Справедливой России" Сергеем Мироновым о сотрудничестве между партиями, которое было достигнуто после непродолжительного конфликта в начале 2010 года.Речь идет о ситуации в законодательном собрании города Волжский, второго по численности в области, где осенью 2009 года справороссам удалось победить на выборах мэра и получить в парламенте лишь на одно место меньше, чем "Единая Россия". Таким образом, "Справедливая Россия" вместе с ЛДПР и КПРФ могла блокировать любые решения единоросов.Представители "Единой России" в течение двух месяцев бойкотировали заседания муниципального парламента, однако затем сторонам удалось прийти к согласию: оппозиция согласилась выбрать спикера-единороса в обмен на пост вице-спикера и законопроект о допуске к заседаниям непарламентских партий. Соответствующее соглашение подписали главы региональных отделений "Единой России" и справороссов Владимир Кабанов и Олег Михеев, отмечает v1.ru.Представитель единоросов был утвержден на посту спикера думы Волжского, однако "Единая Россия" свои обязательства не выполнила, считают представители оппозиции в регионе. В частности, вопрос о назначении депутата от справороссов Олега Пахолкова на пост вице-спикера не числится в повестке городской думы на июнь, а срок реализации межпартийного соглашения истекает 1 июля.Сам Владимир Кабанов, которого депутаты обвиняют в саботировании соглашений, заявил, что сложившаяся ситуация не имеет отношения к конфликту между партиями, и является отстаиванием интересов "одного человека, который рвется к власти". Он отметил, что единоросы не отказываются от своих обязательств, однако не собираются утверждать Пахолкова на посту вице-спикера, так как имеют некие факты о коммерческой деятельности депутата и "его личном неподобающем поведении". Никаких подробностей относительно этих фактов он не раскрыл.
