
Генпрокуратура РФ в Уральском федеральном округе начала проверку сообщений о приобретении областной администрацией трех автомобилей BMW представительского класса, сообщается на официальном сайте ведомства. Поручение проверить законность покупки было дано местным прокурорам заместителем генпрокурора РФ Юрием Золотовым.На текущей неделе сообщение о нарушениях при покупке машин было размещено в блоге челябинского политолога Александра Подопригоры. Он указал на то, что автомобили были приобретены без конкурса и по ценам, которые можно оценивать как завышенные (Подпригора ссылался на цены, указанные в специализированных изданиях).Покупка обошлась в 23 миллиона рублей и была совершена в апреле 2010 года, в последние дни пребывания Петра Сумина в должности губернатора региона. Сообщение в блоге Подпригоры привлекло внимание уральских журналистов, и через несколько дней жалобами на нарушения заинтересовалась прокуратура.В настоящее время Челябинскую область возглавляет бывший мэр Челябинска Михаил Юревич. Известно, что в конце мая Сумину было сделано предложение о работе в администрации Юревича.
