
Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад посоветовал России не принимать сторону "врагов иранского народа" в ходе предстоящего голосования в ООН по вопросу ужесточения экономических санкций. Об этом 8 июня сообщает "Гаарец".Это предупреждение Ахмадинеджад озвучил в ходе саммита Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии (СВМДА) в Стамбуле, на котором присутствует также премьер-министр России Владимир Путин.Недовольство иранского лидера вызвало недавнее высказывание президента РФ Дмитрия Медведева, который заявил, что Россия допускает возможность введения новых санкций в отношении Ирана, который продолжает развивать ядерную программу несмотря на озабоченность мирового сообщества. 7 июня один из вице-президентов Ирана Мохаммад-Реза Миртаджеддини (Mohammad-Reza Mirtajeddini) осудил позицию Медведева, сочтя, что введение новых санкций лишь навредит России.Проект резолюции по новым санкциям был внесен в ООН Соединенными Штатами и Францией в марте 2010 года. По данным "Гаарец", 5 июня США подготовили проект резолюции, которая обяжет Совбез провести голосование в течение 48 часов.Конфликт вокруг иранской ядерной программы развивается на протяжении нескольких лет. Значительная часть мирового сообщества подозревает, что под видом мирной программы Тегеран добивается создания ядерного оружия. Иран подобные обвинения отрицает.Последнее обострение конфликта произошло в феврале 2010 года, когда Махмуд Ахмадинеджад объявил, что завод по обогащению урана в Натанзе может производить 80-процентное ядерное топливо, то есть признал возможность обогащения урана до оружейной стадии. В апреле стало известно об испытании новых центрифуг для обогащения урана.
