
В Багдаде совершено два нападения на шиитских паломников. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявления представителей иракской службы безопасности. В результате этих атак погибли 33 человека. Еще 99 получили различные ранения.По словам представителя министерства внутренних дел страны, первый теракт произошел в среду, 7 июля, в суннитском районе Адхамия. Террорист-смертник взорвал себя в толпе паломников, которые шли на молитву в мечеть имама Мусы аль-Кадхима (Mousa al-Kadhim).В результате 28 человек были убиты; 63 получили ранения. В то же время BBC News сообщает о 28 убитых и 45 пострадавших. В результате второго теракта погибли еще пятеро паломников. При этом 36 человек получили ранения. Агентство AFP не уточняет, где произошел второй взрыв.В настоящее время в Багдаде усилены меры безопасности. Журналисты BBC News отмечают, что в город прибыли десятки тысяч шиитских паломников.
