
Российская теннисистка Елена Дементьева потерпела поражение от бывшей первой ракетки мира Аны Иванович на турнире в Пекине, сообщает официальный сайт WTA (Женская теннисная ассоциация). 7 октября в матче 1/8 финала россиянка уступила со счетом 6:7 (2:7), 6:7 (4:7). Таким образом, в восьмерку сильнейших из российских теннисисток пробилась только Вера Звонарева.Что касается Иванович, то в 1/4 финала она сыграет с победительницей матча между первой ракеткой турнира Каролин Возняцки из Дании и чешкой Петрой Квитовой. Вторая сеяная Звонарева за выход в полуфинал поспорит с итальянкой Франческой Скьявоне.В других матчах 1/4 финала израильтянка Шахар Пеер сыграет с Тимеа Бащински из Швейцарии, а Анастасия Севастова из Латвии - с китаянкой На Ли. Севастова 7 октября должна была провести матч с Надеждой Петровой, но россиянка не смогла выйти на корт из-за травмы правого голеностопа.Матчи 1/4 финала на турнире в Пекине состоятся 8 октября, полуфиналы - 9 октября, финал - 10 октября. Призовой фонд турнира (с учетом мужской части соревнований) составляет 4,5 миллиона долларов. Победительница получит 775,5 тысячи.
