
Российские политические партии планируют использовать в предстоящей предвыборной кампании лозунги, связанные с ростом цен на продукты питания. Об этом 2 сентября пишет газета "Коммерсант". Партии планируют опираться в предвыборной борьбе на социальную тематику и учитывать специфику отдельных регионов.Партия "Единая Россия" уже начала подготовку к выборам: представители центрального избирательного штаба партии рассказали журналистам, что инспектируют регионы. Отказываться от общефедерального лозунга "Единая Россия" - партия Путина и Медведева" единоросы также не намерены. "Справедливая Россия" собирается "актуализировать выжимку из партийной программы" в соответствии с региональной проблематикой.Секретарь ЦК КПРФ Сергей Обухов заявил, что коммунисты будут использовать в предвыборной кампании тему пожаров, ситуация вокруг которых, по их мнению, свидетельствует о неэффективности вертикали власти. Либерал-демократы, напротив, откажутся от тематики пожаров, но будут активно обсуждать с избирателями коррупцию.Единый день голосования пройдет в России 10 октября, а предвыборная кампания официально стартует 11 сентября. Осенью депутатов местных парламентов будут выбирать жители Белгородской, Костромской, Магаданской, Новосибирской и Челябинской областей, а также республики Тыва. Жителям Махачкалы и Самары предстоит выбрать глав городских администраций.
