
Официальный перевозчик столичного правительства "Атлант-Союз" будет называться "Москва". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление генерального директора компании Евгения Бачурина.По словам Бачурина, принципиальное решение о переименовании "Атлант-Союза" уже принято. Глава перевозчика не уточнил сроки, в которые будет проведен ребрендинг, однако отметил, что он состоится до конца текущего года. "Это длительный процесс, в ходе которого необходимо изменить все документы, печати", - подчеркнул он."Дела у компании налаживаются, в перспективе мы планируем войти в тройку крупнейших авиаперевозчиков России. Надеюсь, под гордым именем 'Москва' это получится у нас как можно быстрее", - заявил Бачурин.В середине февраля сообщалось, что столичное правительство подготовило стратегию развития "Атлант-Союза", согласно которой перевозчик к 2015 году станет вторым по величине на российском рынке. Предполагается, что маршрутная сеть компании за это время вырастет с 13 до 15 пунктов, а пассажиропоток через пять лет увеличится до восьми миллионов человек.Ранее власти Москвы намеревались создать конкурента "Аэрофлоту", сформировав холдинг "Росавиа" на базе "Атлант-Союза" и активов госкорпорации "Ростехнологии". Однако будущие партнеры не договорились, а авиационные активы "Ростехнологий" были переданы "Аэрофлоту"."Атлант-Союз" был создан в 1993 году. Парк самолетов "Атлант-Союза" состоит из российских Ту-154М и Ил-86, американских Boeing 737-300 и Boeing 737-800, а также бразильских Embraer 120.
