
МВД расторгло контракты с 60 предприятиями на пошив форменной одежды и обмундирования для милиционеров. Как пишет 9 июля газета "Известия", десятки фирм могут оказаться под угрозой банкротства. Руководители компаний утверждают, что понесут серьезные убытки.Как сообщает издание, контракты были заключены в марте, по итогам решения аукционной комиссии. При этом документы были подписаны, несмотря на то, что еще в начале месяца результаты аукционных торгов были аннулированы на основании жалобы одного из участников. МВД признало контракты заключенными незаконно, однако предприятия были уведомлены об этом только в апреле и мае.За это время фабрики успели выполнить часть контрактов. Так, предприятие "Русь" в Нижегородской области, по словам ее директора, вложило в выполнение заказа на пошив шинелей часть собственных средств и отгрузило готовую продукцию за свой счет. Директор Княгининской фабрики, сшившей для МВД фуражки на несколько миллионов рублей, пожаловался журналистам, что от предприятия требуют возвращения выплаченного аванса.Руководители предприятий утверждают, что других покупателей на форменные изделия найти не смогут. В МВД сообщили, что в настоящее время решается вопрос об увольнении начальника Главного центра обеспечения ресурсами министерства Андрея Смолина, который подписал все 114 контрактов, причем 111 из них - уже после признания итогов торгов недействительными.Известно также, что действие предписания Рособоронзаказа об аннулировании торгов приостановлено, поскольку иск пострадавших предприятий находится в Арбитражном суде Москвы.
