
Московский ЦСКА одержал победу над омским "Авангардом" в матче регулярного чемпионата КХЛ. Игра, состоявшаяся 5 января в Москве, завершилась со счетом 3:1 в пользу армейцев. В составе ЦСКА отличились Сергей Андронов, Георгий Мишарин и Яков Рылов, единственный гол "Авангарда" на счету Антона Бабчука, сообщает официальный сайт КХЛ.Армейцы забросили первую шайбу за три минуты до конца первого периода, а к 33-й минуте матча вели со счетом 3:0. Третий гол в ворота "Авангарда" защитник Рылов забил в большинстве. На последней минуте второй 20-минутки омичи сократили отставание, но до конца матча счет не изменился.Ворота ЦСКА защищал канадец Нолан Шефер, ворота "Авангарда" - финн Кари Рамо. В составе армейцев двумя результативными передачами отметился Александр Суглобов.После победы над "Авангардом" ЦСКА набрал 62 очка в 40 матчах. Команда занимает седьмое место в Западной конференции. У "Авангарда", идущего на пятом месте в Восточной конференции, 63 очка в 38 встречах.
