
Среди кандидатур на получение Государственной премии РФ в области гуманитарной деятельности были писатели Даниил Гранин, Борис Васильев и Валентин Распутин, академик Борис Патон, режиссер Анджей Вайда и физик Евгений Велихов, сообщил источник "Ленты.ру". Однако из всех кандидатур Совет по культуре и искусству при президенте РФ не смог выбрать одну, и премия в итоге не будет вручена никому.Процедура присуждения премии такова, что кандидатов отбирают Совет по культуре и искусству и Совет по науке, технологиям и образованию при президенте РФ. Впоследствии выбранная кандидатура утверждается на голосовании и предлагается президенту. Так как президиумы советов не смогли прийти к единому мнению, в этом году президенту никакие кандидатуры не предлагались.Ранее польские СМИ сообщили, что лауреатом Госпремии РФ за гуманитарную деятельность станет Анджей Вайда, однако эта информация позднее была опровергнута.В среду, 9 июня, стали известны обладатели Госпремий РФ в других областях. 12 июня, в День России, премии в области культуры и искусства будут вручены пианисту Денису Мацуеву, поэту Евгению Евтушенко и директору Санкт-Петербургского хорового училища имени Глинки Сергею Дзевановскому.Премии за достижения в области науки и технологий 2009 года получат пять российских ученых: Николай Винокуров и Валентин Паромон, а также группа ученых, в которую вошли Владислав Панченко, Александр Потапов и Валерий Чиссов.Размер премии составляет 5 миллионов рублей.
