
Генеральный прокурор Литвы Альгимантас Валантинас (Algimantas Valantinas) в пятницу, 5 февраля, подал прошение об отставке, сообщаетDelfi. Президент страны Даля Грибаускайте сообщила, что уже подписала декрет о внесении прошения Валантинаса на рассмотрение в парламент.Президент отметила, что "в сложившейся рабочей ситуации и обстоятельствах прокуратура не может и не сможет эффективно выполнять свои функции". Ее слова передает "Интерфакс".Валантинас, который работал генпрокурором с ноября 2005 года, пообещал объяснить мотивы своего поступка на следующей неделе.Известно, что ранее в пятницу Валантинас беседовал с пикетчиками, которые собрались у здания Генпрокуратуры Литвы. Они протестовали против плохой работы прокуратуры и медлительности ведомства в проведении реформ.Генпрокуратура Литвы ранее неоднократно подвергалась критике - в частности, за медленное, по мнению общественности, расследование громкого дела об убийстве предполагаемых педофилов в Каунасе.Объявляя о передаче прошения Валантинаса в парламент, Даля Грибаускайте отметила, что из-за дефицита кадров найти подходящую замену Валантинасу будет нелегко.Согласно литовскому законодательству, генеральный прокурор, имеющий срок полномочий в семь лет, назначается и увольняется президентом с одобрения парламента. С момента обретения Литвой независимости ни один генпрокурор не смог удержаться на этот посту в течение всего срока полномочий.
