
Американский чиновник, не пожелавший называть своего имени, рассказал BBC News, что йеменские террористы, отправившие почтой бомбы в чикагские синагоги, до этого высылали туда же другие бандероли.В пробных посылках из Йемена, перехваченных американскими спецслужбами в сентябре, находились книги, журналы и другие вполне безобидные предметы. Следователи подозревают, что таким образом террористы хотели выяснить, сколько времени займет доставка корреспонденции в Чикаго и каким маршрутом будут пользоваться почтовые компании.По мнению следователей, террористы хотели рассчитать время, когда самолет с их посылкой будет пролетать над Чикаго или другим крупным городом.Как сообщалось ранее, 29 октября в двух посылках, направлявшихся из Йемена в США, были найдены бомбы, спрятанные в картриджах для принтеров. По последним данным, о готовящемся теракте саудовским спецслужбам рассказал бывший узник тюрьмы в Гуантанамо Джабр аль-Фаифи. Позже эти данные были переданы ЦРУ.Благодаря поступившей от боевика информации, самолеты с бомбами удалось перехватить в транзитных аэропортах, еще до их прилета в США. Одну посылку обезвредили в Великобритании, другую - в Дубае.
