
Руководитель работ по реставрации и реконструкции Большого театра Яков Саркисов 2 февраля 2010 года отправлен в отставку по собственному желанию. Об этом сообщает "Интерфакс" ."Это правда, я все главное сделал, что намечал, но немного подустал, кое-что надоело", - подтвердил свое решение сам Саркисов. ФГУ "Дирекция по строительству, реконструкции и реставрации", которое он возглавлял, является заказчиком реставрационных работ.Принявший отставку Саркисова министр культуры РФ Александр Авдеев заявил, что "за то время, что Саркисов руководил реконструкцией, были достигнуты существенные успехи - в частности, завершена реставрация в Хоровом зале в основном здании театра". Его слова приводит РИА Новости. Яков Саркисов был назначен на руководящий пост 23 октября 2008 года.В Министерстве культуры также заявили, что преемник Саркисова должен быть определен в ближайшее время.Реконструкция Большого театра началась в июле 2005 года. Вскоре правительством РФ был сокращен первоначальный бюджет - от 25 миллиардов рублей осталось 15. Работы сопровождались скандалами и перестановками ответственных чиновников. В сентябре 2009 года было возбуждено уголовное дело о растрате бюджетных средств в процессе реконструкции театра.Кроме того, первоначальный срок окончания работ - 2008 год - был пересмотрен и, по последним данным, театр может быть открыт для публики не раньше осени 2011 года.
