
Все сотрудники МВД поэтапно будут выведены за штат до 1 октября, сообщают "Ведомости" со ссылкой на свои источники в МВД. Обратно они будут приняты лишь после переаттестации, но не в полном составе: 20-25 процентов штата будут сокращены.Ранее президент РФ Дмитрий Медведев объявлял, что в рамках реформы МВД штат ведомства сократится на одну пятую часть; по данным источника газеты, это сокращение уже подготовлено за счет незанятых вакансий.По данным "Ведомостей", 6 августа в Сочи Медведев подпишет указ о новой структуре МВД. Согласно этому документу, управления по борьбе с экономическими преступлениями (УБЭП), существующие при каждом УВД, будут сокращены, а управления по налоговым преступлениям (УНП) - упразднены. УБЭП передадут в подчинение первого замначальника УВД - начальника криминальной милиции. В центральном управлении МВД департамент экономической безопасности оставят, но, возможно, переименуют.Цель грядущего президентского указа - завершить передачу функций следствия по налоговым преступлениям из МВД в СКП, сообщил источник "Ведомостей". Власти не устраивало то, что МВД зачастую преследовало подозреваемых дважды за одно преступление: сначала в рамках УБЭП, а затем УНП. Кроме того, слишком много дел по налоговым статьям возбуждалось с целью рейдерских захватов, отметил собеседник журналистов.Ранее в июле Медведев уже подписал пять других указов по реформе МВД, которые сам же сравнил с мерами по закручиванию гаек. Теперь на работу в милицию запрещено принимать людей даже с погашенными судимостями, а за "новобранцев" должны будут поручаться действующие сотрудники МВД. При приеме на работу милиционеров будут проверять на алкоголизм, наркоманию и психическую стабильность.
