
Житель города Юджин, штат Орегон, сменил имя и отныне стал зваться Капитаном Великолепным (Captain Awesome), сообщает Associated Press. Как пояснил бывший Дуглас Аллен Смит-младший, идею своего нового необычного имени он "подсмотрел" у героя сериала "Чак" Девона Вудкома по прозвищу Капитан Великолепный.Американец рассказал, что ему пришлось доказывать в суде, что его намерение сменить имя абсолютно серьезно. Кроме того, новоиспеченный Капитан Великолепный заверил суд, что сменил имя не с целью совершить или скрыть факт мошенничества. В итоге окружной суд пошел навстречу Смиту и разрешил ему взять новое имя.Более того, суд также позволил Капитану Великолепному использовать смайл с символами -> ^_^ 
