
На востоке Индонезии затонул паром, на борту которого находились более 50 человек, сообщает AFP.О катастрофе в эфире местного телевидения рассказал начальник полиции округа Адонара Тимур (Adonara Timur) Абдул Рахма Аба (Abdul Rahma Aba). По его словам, паром потерпел крушение утром в понедельник, 9 августа, в провинции Восточные Малые Зондские острова (East Nusa Tenggara). Паром направлялся с Адонары на Лембату - эти острова находятся к востоку от крупного острова Флорес.Судно отошло примерно на две мили от побережья и затонуло. Не менее 10 пассажиров парома погибли, 16 человек удалось спасти. Судьба остальных людей неизвестна, все они считаются пропавшими без вести.Паромное сообщение является главным видом транспорта в Индонезии - крупнейшем архипелаге мира, включающем в себя более 17 тысяч островов с населением примерно 235 миллионов человек. Катастрофы на море случаются здесь достаточно регулярно, так как зачастую паромы нагружены сверх нормы, а требования безопасности практически не соблюдаются.
