
Новым главным тренером клуба КХЛ "Металлург" из Новокузнецка станет Сергей Гомоляко. Об этом сообщил сам Гомоляко в интервью телеканалу КХЛ-ТВ. К исполнению обязанностей наставника "Металлурга", который занимает последнее место в Восточной конференции, он приступит 8 ноября, сообщает официальный сайт московского "Динамо".40-летний Гомоляко уже имеет опыт работы главным тренером в чемпионате России. В 2007 году он возглавил подмосковный "Витязь", но осенью 2008 года был отправлен в отставку. Команда из Чехова тогда шла на последнем месте в регулярном чемпионате КХЛ.Будучи хоккеистом, Гомоляко в чемпионатах СССР и России играл за челябинские "Трактор" и "Мечел", магнитогорский "Металлург", череповецкую "Северсталь", тольяттинскую "Ладу", воскресенский "Химик" и уфимский "Салават Юлаев". В 1999 году в составе "Магнитки" он стал чемпионом России.
