
На  территории России, согласно данным МЧС РФ на 7 августа,  насчитывается 853 очага природных пожаров, из них 32 - торфяных, сообщает РИА Новости.Отмечается, что в течение последних суток возникло 290 очагов пожара, потушено 244 очага, продолжают действовать 577 очагов на площади в 193516,4 гектара. Зарегистрирован 101 крупный пожар общей площадью 165332,4 гектара.При этом, как отмечает РИА Новости, 7 августа  площадь очагов лесных пожаров увеличилась по сравнению с предыдущим днем на 14 тысяч гектаров. Из 32 торфяных пожаров, возникших за последние сутки, 26 горят в Подмосковье.По данным МЧС, с начала пожароопасного периода на территории РФ возникло 25280 очагов природных пожаров. Это в 1,2 раза больше, чем за аналогичный период прошлого года. Их суммарная площадь равна 751907,4 гектара. При этом число торфяных пожаров увеличилось по сравнению с предыдущим годом в 4,2 раза: с 233 до 1001.Число погибших в результате природных пожаров уже достигло 52 человека. Как стало известно 7 августа, при разборе сгоревших домов в селе Верхняя Верея в Нижегородской области было обнаружено тело женщины.Без крова остались более 3,5 тысяч человек, в 12 наиболее пострадавших от пожаров регионах сгорело 1940 домов. Власти рассчитывают обеспечить всех погорельцев жильем к 20 октября.
