
Информационное агентство Regnum планирует продать внешнему инвестору "значительную, но не контрольную" долю капитала. Об этом сообщает Infox.Создатели и владельцы агентства на паритетных правах Модест Колеров и Борис Соркин рассказали, что ведут переговоры "с инвестиционной компанией, специализирующейся на развитии медиаактивов". Привлечение средств со стороны, по словам Соркина и Колерова, нужно для модернизации ресурса. "Наш приоритет – это собственное производство первичной информации", - заявил Колеров.При этом точная доля капитала, которую планируется отдать во внешнее управление, пока не согласована. "В нашем бизнесе даже при наличии у инвестора контрольного пакета нет гарантий, что технологически проект будет успешен", - констатировал Колеров.По сведениям Infox, некоторые участники медиарынка и эксперты считают решение о продаже доли капитала Regnum скорее политическим, нежели экономическим шагом. Согласно этой версии, ресурс может быть приобретен связанными с государством коммерческими структурами в рамках подготовки к президентским выборам 2012 года.Информационное агентство Regnum функционирует с 2002 года. Ресурс специализируется на общественно-политических новостях, предоставляемых собственными корреспондентами, дочерними агентствами и информационными партнерами. Корреспондентская сеть Regnum покрывает всю Россию, страны СНГ, Закавказья и Средней Азии.
