
Утром во вторник, 2 ноября, под Тольятти в условиях сильного тумана и гололеда столкнулись около 40 автомобилей, пострадали три человека, сообщает "Интерфакс".Сперва около 6:00 утра на участке объездной дороги в Автозаводском районе Тольятти длиной 350 метров произошло в общей сложности десять ДТП. Глава департамента общественной безопасности мэрии Тольятти Виталий Денисов рассказал, что сначала несколько машин столкнулись друг с другом, затем в них начали врезаться едущие следом автомобили.В настоящее время на месте аварии стоят несколько фур, более 10 легковых машин, два пассажирских автобуса. Сообщается, что водитель одного из двух наиболее пострадавших автомобилей, оказавшись в заторе, вышел из своей "Нивы", и в этот момент в нее врезалась и буквально сплющила другая машина.Прибывшие на место спасатели извлекли из покореженных машин троих пострадавших.В данный момент трасса перекрыта. Созданный оперативный штаб по ликвидации чрезвычайной ситуации решает задачу эвакуации всего битого транспорта с дороги в ближайшие часы.По мнению автоинспекторов, водители не учли сложные погодные условия: из-за сильного тумана видимость на некоторых участках дороги не превышает 200 метров.Ранее сообщалось, что около 6 утра на федеральной трассе М-5 между Самарой и Тольятти произошло еще одно крупное ДТП: в условиях сильного тумана и гололеда столкнулись две фуры, автовоз, две грузовых "Газели" и два легковых автомобиля. Пострадали два человека.
