
Чемпиону России по футболу казанскому "Рубину" запретили регистрировать новых игроков. Такое решение приняла палата по разрешению споров комитета Российского футбольного союза (РФС) по статусу игроков. Об этом сообщает официальный сайт РФС.Причиной запрета на регистрацию новичков стала задолженность "Рубина" перед украинским нападающим Сергеем Ребровым, который выступал за казанский клуб в 2008 и 2009 году. Сумма задолженности не называется.На сайте РФС отмечается, что запрет на регистрацию новичков будет действовать до погашения долга перед Ребровым.Ребров перешел в "Рубин" в марте 2008 года из киевского "Динамо". За "Рубин" украинский форвард провел в чемпионате России 31 матч и забил семь голов, а летом 2009 года покинул казанский клуб и объявил о завершении карьеры.
