
Федеральный конституционный суд ФРГ в Карлсруэ 2 марта признал противоречащим конституции ряд положений закона об обязательном полугодовом хранении провайдером данных об информационном обмене абонентов, сообщает издание RP-Online.Как отмечается в решении суда, закон частично противоречит десятой статье конституции, которая регулирует сохранение тайны телекоммуникационного обмена. Суд постановил, что все сохраненные до этого момента данные должны быть немедленно стерты. Теперь правительству предстоит в спешном порядке доработать закон.Закон о сохранении данных был принят в декабре 2007 года. Согласно его положениям, все провайдеры обязаны в течение полугода хранить данные о том, кто, когда, откуда и кому звонил. Провайдер также был обязан сохранять адреса отправителей и получателей электронной почты и номера абонентов, обменивавшихся СМС.В случае возникновения подозрений в совершении преступлений или для предотвращения угрозы общественной безопасности полиция, прокуратура и секретные службы могут изымать у провайдера указанные данные. Тем не менее, отмечается, что действие закона не распространяется на само содержание переписки.Несмотря на то, что в 2008 году конституционный суд ужесточил допуск властей к данным пользователей, ограничив его только случаями тяжелых преступлений, таких как убийство, а также же расследованием дел, связанных с распространением детской порнографии и подделкой документов, около 35 тысяч граждан Германии  подали жалобы в судебные инстанции на ущемление своих прав.Напомним также, что изменение закона об обязательном полугодовом хранении данных было одним из ключевых требований немецких либералов из Свободной демократической партии Германии в ходе переговоров о заключении коалиционного правительственного соглашения с консерваторами из ХДС и ХСС.
