
Социальная сеть "ВКонтакте" предоставила пользователям возможность загружать фотографии с разрешением свыше одного мегапикселя, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Со 2 июня на сервис можно выкладывать изображения размером 1280 на 1024 пикселя. При этом они будут храниться в трех форматах - с разрешением 604, 807 и 1280 пикселей по горизонтали.Пользователи смогут просматривать изображения в полноэкранном режиме. Доступ к специальному интерфейсу осуществляется нажатием кнопки "увеличить", которая располагается рядом с каждой фотографией.В середине мая соцсеть представила еще несколько дополнений. Так, у пользователей "ВКонтакте" появилась возможность обмениваться файлами непосредственно в личных сообщениях, а также просматривать видеоролики с помощью технологии HTML5.
