
Бывший президент Украины и почетный председатель "Нашей Украины" Виктор Ющенко заявил, что результат, полученный его партией на местных выборах, его в целом устраивает. Об этом сообщает ИА REGNUM."В целом я удовлетворен результатами своей партии, поскольку еще 2-3 месяца назад нельзя было делать оптимистические прогнозы", - сказал Ющенко. Он также высказал мнение, что "Наша Украина" "имеет перспективы на будущих выборах в Верховную Раду".Местные выборы на Украине прошли 31 октября. Официальные итоги выборов по стране пока не подведены (ЦИК рассчитывает подвести их к 6 ноября). По данным экзит-поллов, проведенных социологической компанией Gfk, “Наша Украина" на выборах в областные советы набирает примерно два процента голосов (правящая Партия регионов, как сообщало агентство Ukranews со ссылкой на тот же источник, набирает более 36 процентов).Комментируя итоги выборов, Ющенко, как сообщают "Украинские новости", заявил, что его партия постарается сотрудничать с "патриотическими и демократическими силами" для формирования большинства в местных органах власти. С какими конкретно партиями он готов сотрудничать, бывший президент не уточнил."Наша Украина", напомним, пришла в упадок еще до того, как ее лидер лишился президентства. Часть партии перешла в пропрезидентский "Единый центр", бывшие соратники "Нашей Украины" в парламенте стали переходить на сторону Юлии Тимошенко. Партия стала испытывать нехватку средств. Сотрудники партийного аппарата стали увольняться в связи с задержками зарплаты.В сентябре 2010 года новым председателем "Нашей Украины" был избран бывший глава украинской спецслужбы Валентин Наливайченко. Ющенко остался ее почетным председателем.
