
В московский Музей изобразительного искусства имени Пушкина из музеев Еревана привезут армянскую и русскую живопись XVIII-XX веков, сообщает Panorama.am. Выставка "Два цвета радуги - двух судеб отраженье..." откроется 13 сентября.Около сотни работ на выставку предоставила Национальная галерея Армении, десять полотен одолжили ГМИИ дома-музеи Мартироса Сарьяна и Ерванда Кочара и музей Русского искусства в Ереване.На выставке будут представлены работы Акопа Овнатаняна, Степаноса Нерсисяна, Ованнеса Айвазовского, Вардкеса Суренянца, Егише Тадевосяна, Паноса Терлемезяна, Мартироса Сарьяна, Георгия Якулова, Ерванда Кочара, а также Владимира Боровиковского, Исаака Левитана, Василия Тропинина, Сильвестра Щедрина, Василия Сурикова, Валентина Серова, Василия Кандинского, Ильи Репина и Марка Шагала.Заместитель директора Национальной галереи Армении Асмик Арутюнян сообщила, что выставка организована в рамках цикл "Под сенью дружных муз", который Пушкинский музей организовал вместе с коллегами из бывших советских республик. Все расходы по транспортировке картин взял на себя ГМИИ.
