
Президент ФРГ Кристиан Вульф заявил, что перед Германией встала задача нового объединения. Как сообщает AFP, с такими словами президент обратился к собравшимся на торжественной церемонии в Бремене по случаю 20-й годовщины объединения страны."Христианство, безусловно, является частью Германии. Иудаизм, безусловно, является частью Германии. Это наша иудео-христианская история. Но сегодня ислам также стал частью Германии", - заявил Вульф. При этом он потребовал, чтобы все граждане страны исполняли ее конституцию и следовали немецкому образу жизни.Говоря об объединении страны в 1990 году, Вульф заявил, что "склоняет голову перед теми, кто боролся за свободу". Как сообщает DW-WORLD, президент отметил, что жителям Восточной Германии пришлось преодолеть наибольшие трудности, связанные с объединением.Накануне торжеств в Бремене с заявлением по случаю 20-й годовщины объединения выступила канцлер ФРГ Ангела Меркель. Она подчеркнула, что только благодаря совместным усилиям восточных и западных немцев Германия стала страной, уважаемой во всем мире.Поздравления по поводу юбилея в Берлин направили многие мировые лидеры. Президент России Дмитрий Медведев отметил ключевой вклад Москвы в процесс объединения. Президент США Барак Обама назвал мирное объединение ФРГ и ГДР историческим достижением.
