
В редакцию журнала The New Times явился отряд милицейского спецназа, сообщили Ленте.Ру сотрудники издания. Никаких действий милиционеры не предпринимают. Журналисты ожидают приезда руководства The New Times.С чем связан визит милиционеров, неясно. Заместитель главного редактора журнала Илья Барабанов в беседе с "Интерфаксом" предположил, что они расследуют дело, заведенное после публикации в журнале статьи "Рабы ОМОНа", в которой рассказывалось о многочисленных нарушениях в московском ОМОНе. Статья вышла в феврале 2010 года.Следователи уже навещали редакцию The New Times по этому делу. Журналисты пожаловались на их действия в суд, но обыск был признан законным.
