
Почти вся территория Грузии осталась без электричества в воскресенье, 5 сентября 2010 года, сообщает РИА Новости.Как сообщил агентству представитель компании "Государственная электросистема Грузии", причиной отключения света стал пожар на свалке в районе населенного пункта Ксани региона Мцхета Мтианети. Огонь повредил линии электропередач."На территории Ксани вспыхнувший пожар - предположительно на мусорной свалке - повредил высоковольтную линию электропередачи. Из-за повреждения произошел сбой в электросистеме страны, в связи с чем ограничение подачи электроэнергии происходит в масштабе всей страны", - заявил собеседник агентства.В настоящее время началось постепенное восстановление электроснабжения страны.Аналогичная авария произошла совсем недавно - 28 августа 2010 года, когда без света осталась столица Грузии Тбилиси. Тогда причиной отключения электричества стала авария на 500-киловольтной линии электропередачи "Картли-2". Энергоснабжение было восстановлено через несколько часов.
