
Демократической партии США удастся сохранить за собой большинство мест в верхней палате Конгресса, прогнозирует CNN, основываясь на результатах опросов избирателей на выходе с участков и на предварительных данных подсчета голосов.У демократов в Сенате, по прогнозам CNN, останется как минимум 51 место из 100. При этом ожидается, что республиканцы, хотя и не получат большинство мест, но значительно увеличат свое присутствие в Сенате. По данным на 07:30 по московскому времени, республиканцы уже обеспечили себе как минимум 46 мест в верхней палате Конгресса.До промежуточных выборов, на которых решалось, кто займет 37 мест в Сенате, под контролем демократов находились 59 мест в верхней палате (включая двух независимых сенаторов), а республиканцы занимали 41 место.Среди сенаторов, переизбранных на очередной срок, оказался Гарри Рид - лидер демократов в верхней палате, а также экс-кандидат в президенты США республиканец Джон Маккейн, завоевавший кресло сенатора в пятый раз.Демократы не смогли сохранить за собой место сенатора от штата Иллинойс, которое ранее занимал президент США Барак Обама. Кандидат от Демократической партии Алекси Джаннулиас (Alexi Giannoulias) проиграл борьбу за пост сенатора от Иллинойса республиканцу Марку Кирку (Mark Kirk).На выборах, прошедших 2 ноября, также определялся состав нижней палаты Конгресса США. В нижней палате республиканцы, по предварительным данным, получили большинство мест. По данным на 07:30 по московскому времени, республиканцы завоевали 225 мест в нижней палате, а демократы - 150. В нижней палате предыдущего созыва у демократов было 255, а у республиканцев - 178 кресел из 435-ти. Два места конгрессмена были вакантны.
