
В городе Биробиджан Еврейской автономной области бухгалтера развлекательного центра "Кураж" приговорили к трем годам и двум месяцам колонии за хищение 1,5 миллиона рублей. Об этом 7 апреля сообщается на сайте МВД РФ.Помимо лишения свободы, суд приговорил 25-летнюю женщину, имя которой не называется, к выплате компенсации бывшему работодателю.Установлено, что бухгалтер похитила 1,5 миллиона за два года. Она 14 раз на 80-150 тысяч рублей завышала сумму, необходимую для выплаты зарплат. Директор развлекательного центра подписывал зарплатные ведомости, не глядя, что позволяло бухгалтеру присваивать излишек средств.Кроме того, бухгалтер признана виновной в том, что незаконно перечислила 56 тысяч рублей на свою клубную карту. Это позволяло ей в течение двух лет за счет "Куража" играть в боулинг и бильярд, участвовать в развлекательных мероприятиях и выпивать в баре.Уголовное дело в отношении бухгалтера было возбуждено в начале 2009 года. Сразу после этого женщина оставила мужа с малолетним ребенком и попыталась скрыться. Однако вскоре ее задержали.
