
Введение новой системы формирования стоимости проезда на подмосковных электричках временно отложили. Как сообщает "Газета" (GZT.RU), такое распоряжение 1 февраля подписал первый заместитель мэра Москвы Юрий Росляк. Стоимость проезда не будет увеличена, пока власти столицы не выработают подход к решению вопроса о системе формирования цены. Тем не менее, ожидается, что чиновники примут решение уже в ближайшие дни.Ранее власти ввели систему, при которой пассажир, приезжающий в Москву из Подмосковья, платил дополнительные 26 рублей при пересечении границы столицы и области. Это связано с тем, что город решили выделить в отдельную зону с фиксированной стоимостью поездки внутри.Таким образом, пока введение новой системы оплаты проезда на электричках отложено, граждане, приезжающие в Москву из Подмосковья, будут платить по 16,5 рублей за каждую зону внутри области, а вот за пересечение границы со столицей пока доплачивать не будут.Чиновники решили пересмотреть правила оплаты проезда в пригородном железнодорожном транспорте после того, как свое недовольство повышением цен выразили жители Москвы и области. 1 февраля стало известно, что общество защиты прав потребителей "Общественный контроль" подало в суд на РЖД, посчитав резкое увеличение тарифов неправомерным. Оно обратило внимание на то, что стоимость проезда должна была возрасти с 1 февраля, однако на самом деле билеты за 42,5 рубля стали продавать уже с середины января.Как отмечает "Газета", в РЖД утверждают, что за рост цен ответственны подмосковные чиновники, а те, в свою очередь, обвиняют железнодорожников.
