
Десять полицейских получили травмы в результате нескольких потасовок с покупателями, желавшими пройти первыми на распродажу в магазине на востоке Лондона. Об этом в субботу сообщает Sky News.На акцию компании American Apparel пришли около двух тысяч человек.Администрация магазина приняла решение прекратить распродажу, как сообщается, из-за "опасного поведения" некоторых покупателей. Три наиболее агрессивных поклонника марки были доставлены в полицию.В сообщении, распространенном через социальную сеть Facebook, организаторы распродажи American Apparel отметили, что никогда не видели ничего подобного, и выразили огорчение в связи с инцидентом. Предполагается, что распродажа будет перенесена в более просторное помещение и начнется уже в ближайшие дни.
