
В преддверии международного дня цыган 8 апреля немецкие правозащитники из "Общества защиты находящихся под угрозой народов" (GfbV) призвали власти ФРГ начать программу по приему в Германию косовских цыган, как это было сделано для евреев из бывшего СССР, сообщается на сайте правозащитной организации."Как следствие Холокоста Федеративная Республика приняла у себя 200 тысяч евреев из бывшего Советского Союза. Между тем жертвами Холокоста также стали сотни тысяч цыган и немецкие власти должны, наконец, протянуть руку этой этнической группе", - говорится в заявлении GfbV.Прежде всего, речь идет о 10500 цыганских беженцев из Косово, которые уже на протяжении многих лет находятся на территории Германии на полулегальном положении. Между тем требование правозащитников о принятии так называемого "группового решения" - Kontingentloesung - предусматривает, что право на проживание в ФРГ может быть предоставлено и другим косовским цыганам.Как отмечают эксперты, по сравнению с обыкновенным предоставлением убежища, "групповое решение" имеет то преимущество, что разрешает получать убежище тем, кто в конкретный момент находится не на территории Германии, а в своей родной стране. Они могут приезжать в ФРГ в обход стандартных процедур предоставления убежища.Правозащитники также подвергли критике практику властей ФРГ по выдворению косовских цыган обратно на родину, назвав это "депортацией в никуда". Активисты GfbV отмечают, что в ходе этих "тайных ночных операций" дети  разлучаются с родителями, жены с мужьями. Обратно в Косово возвращают даже цыганских детей, родившихся у родителей-беженцев в ФРГ.Напомним, что власти Германии еще в октябре 2009 года заявили о том, что намерены депортировать из страны около 14 тысяч косовских беженцев, 10 тысяч из которых - цыгане. Ежегодно планируется отправлять домой в Косово 2500 человек. Власти мотивируют свое решение резким снижением числа межэтнических столкновений в Косово, что позволяет беженцам возвратиться на родину.
