
Некоммерческая организация Mozilla Foundation выпустила аналитический отчет о статистике использования браузера Firefox. Документ под названием "Состояние интернета" (State of the Internet) был опубликован в официальном блоге.По данным составителей отчета, доля Firefox в мире составляет около 30 процентов, при этом количество пользователей браузера превышает 350 миллионов человек. Для сравнения, в ноябре 2009 года Mozilla насчитала 330 миллионов пользователей Firefox при доле рынка в 25 процентов.В отчете отмечается, что популярность Firefox в последние месяцы быстрее всего росла в России. С середины декабря 2009-го по середину марта 2010 года количество пользователей браузера на территории страны выросло на 20 процентов.Для подсчета статистики Mozilla использовала среднее арифметическое значение данных четырех исследовательских компаний - StatCounter, Quantcast, Net Applications и Gemius. При этом Mozilla не включила в статистику данные об использовании браузера в Антарктиде, поскольку такие сведения предлагает только StatCounter.По данным этой компании, популярность Firefox на самом холодном континенте превышает 80 процентов. При этом население Антарктиды составляют ученые, работающие в рамках научно-исследовательских экспедиций.Аналитики также подсчитали количество вкладок, открытых у пользователей браузера. Исследование, проведенное в рамках платформы Test Pilot, показало, что в среднем пользователи одновременно просматривают 2-3 вкладки. А их максимальное число у одного пользователя превысило 600.
