
Постановлением Замоскворецкого суда Москвы арестован начальник следственного управления при УВД Зеленоградского округа столицы Дмитрий Матвеев, сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря Мосгорсуда Анну Усачеву. Ранее следователя обвинили в попытке получить взятку в размере одного миллиона рублей.Матвеев был задержан в ночь на 28 января при передаче ему денег адвокатом Евгением Рубцовым. Защитник представлял интересы клиента, подозреваемого в мошенничестве и, по мнению следствия, выступал в роли посредника при передаче взятки.Рубцов получил миллион рублей от жены своего клиента, а дальнейшая передача денег проходила под контролем милиции. Взятка, по данным следователей, предназначалась за освобождение подозреваемого от уголовной ответственности. 29 января Матвееву и Рубцову были предъявлены обвинения.По сведениям издания Life News, после задержания следователь был доставлен в одну из больниц с подозрением на пневмонию, и он по прежнему остается в лечебном учреждении под усиленной охраной. Виновным Матвеев себя не признает.
