
В киргизском городе Ош (административном центре Ошской области) изъята большая партия наркотиков, которые, по данным следствия, предназначались для переправки в Россию. Об этом сообщает АКИpress.
Наркотики были обнаружены в одной из съемных квартир. Были изъяты десятки пакетов, в которых находились около 21,4 килограмма героина и около 107,8 килограммов гашиша.
Кроме того, в квартире милиционеры нашли автомат Калашникова.
В рамках расследования, как сообщает ИА "24.kg", задержан местный житель. Милиция также подозревает в причастности к перевозке наркотиков неких граждан Таджикистана, прибывших в Киргизию.
