
Руководитель следственного комитета при прокуратуре РФ Александр Бастрыкин потребовал привлекать следователей к дисциплинарной и уголовной ответственности за игнорирование просьб и жалоб арестованных граждан. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на официального представителя СКП Владимира Маркина.Требование Бастрыкина связано со смертью в СИЗО "Матросская тишина" обвиняемой по делу о продаже места в Совете Федерации Веры Трифоновой, которая скончалась в изоляторе после продолжительной болезни.Также глава СКП поручил проверить организацию работы с жалобами арестантов по поводу соблюдения их прав и условий содержания в изоляторах. Бастрыкин потребовал от подчиненных "более чуткого и внимательного" отношения к подобным жалобам.Вера Трифонова была заключена под стражу 30 декабря 2009 года.  В "Матросскую тишину" ее перевели из 20-й городской больницы, где она лежала с сахарным диабетом, хронической почечной недостаточностью и диабетической нефропатией. За время своего заключения она неоднократно возвращалась обратно в больницу и после курса лечения поступала в следственный изолятор, но постоянного медицинского наблюдения женщине обеспечено не было.28 апреля ее вновь направили в "Матросскую тишину", а спустя два дня она скончалась в тюремной больнице. После смерти Трифоновой стало известно, что руководство СИЗО дважды предлагало следователям изменить меру пресечения, однако никаких действий в этом отношении предпринято не было.Впоследствии президент РФ Дмитрий Медведев поручил главе СКП расследовать смерть Трифоновой. В отношении следователя по делу умершей завели уголовное дело по статье "халатность".Ранее Александр Бастрыкин уже высказывался по поводу смерти обвиняемой в московском СИЗО. Спустя день после смерти Трифоновой он потребовал от своих подчиненных учитывать состояние здоровья при избрании меры пресечения.
