
Житель Казахстана Арман Дюсенов выиграл судебную тяжбу против магазинов, которые он обвинил в неправомерном использовании его изобретения — кружки с крышкой. Об этом сообщает телеканал КТК.Иск изобретатель подал против восьми сетевых супермаркетов Астаны и Караганды. В закрытых кружках они, как сообщается, продавали мед.С предпринимателей истец хотел взыскать около миллиона долларов (за то, что кружки продавали без его разрешения). Суд, однако, удовлетворил его требования лишь частично, назначив компенсацию в 25 миллионов тенге (около 170 тысяч долларов). Формально суд признал, что права изобретателя были нарушены.Ответчики намерены обжаловать это судебное решение. Они отмечают, что продукты в закрытых кружках продавались задолго до того, как Дюсенов получил патент.Сам Дюсенов признает, что придумал кружку с крышкой все-таки не он. Однако подчеркивает, что патент на этот предмет имеется именно у него.Свою точку зрения изобретатель сформулировал так: "То, что формула изобретения является такой объемной и обширной, это плюс для тех людей, которые помогали мне составлять заявку, потому что это считается высшим классом, когда никто из конкурентов не может обойти формулу изобретения. Поэтому формула изобретения такая обширная, и под нее попала эта кружка".
