
В Праге в ночь на 6 июля в двух местах обрушились опоры строящегося автомобильного тоннеля "Бланка" (Blanka), сообщает CTK. Под завалами оказался бульдозер с рабочим внутри, спасателям удалось освободить мужчину только к утру вторника.По предварительным данным, бульдозерист не получил травм, однако его отправили в больницу для полного обследования. Как сообщает ИТАР-ТАСС, ему удалось избежать травм благодаря специальным образом укрепленной кабине.Участок длиной около ста метров оказался завален землей. В одном из мест обрушения образовалась 15-метровая воронка. Местные жители ранее неоднократно жаловались на работы по строительству тоннеля. В частности, они заявляли, что из-за строительства повреждаются фасады их домов.Тоннель "Бланка" должен стать частью кольцевой дороги на северо-западе Праги. Длина тоннеля составит шесть километров, а его строительство должно обойтись в 25,7 миллиарда чешских крон (более миллиарда долларов) и завершиться к 2012 году.
