
Уничтожение вредных для здоровья товаров с Черкизовского рынка продлится еще примерно полтора года. К такому выводу пришли журналисты "Русской службы новостей". Официальный представитель Следственного комитета при прокуратуре РФ Владимир Маркин в беседе с корреспондентом РСН отметил, что к настоящему времени уничтожено содержимое лишь двухсот из 1400 контейнеров с конфискованным товаром.По словам Маркина, ежедневный процесс уничтожения вещественных доказательств был начат 15 января 2010 года. "Он производится шесть дней в неделю с 9 до 22 часов", - подчеркнул официальный представитель СКП. В общей сложности уничтожено уже более 2570 тонн различных товаров.Владимир Маркин не уточнил, когда именно будут завершены работы по уничтожению содержимого всех контейнеров, предложив журналистам самостоятельно рассчитать эти сроки. По расчетам корреспондента РСН, на ликвидацию оставшегося товара потребуется еще 15 месяцев.Проверка деятельности Черкизовского рынка в Москве началась в июне 2009 года. В ходе этой проверки были выявлены многочисленные нарушения. 25 июня председатель СКП РФ Александр Бастрыкин объявил о создании оперативного штаба по закрытию Черкизовского рынка. Через несколько дней рынок был закрыт на неопределенный срок.В июле оставшиеся без работы торговцы провели несколько митингов. Через месяц на территории Черкизовского рынка начался снос торговых павильонов. В конце лета торговцы заявили, что около тысячи контейнеров были вскрыты, а товар украден. При этом московские власти утверждали, что большая часть товара была вывезена с рынка. Содержимое остальных контейнеров было причислено к контрафакту.В октябре 2009 года стало известно, что Черкизовский рынок окончательно закрыт и не откроется никогда. Сообщалось, что его уже вычеркнули из реестра московских рынков. Ранее поступала информация о том, что все изъятое имущество планируется уничтожить до конца 2010 года. Ликвидации подлежит товар весом около 100 тысяч тонн.
