
Вторая часть квеста Ace Attorney Investigations: Miles Edgeworth выйдет в Японии 3 февраля 2011 года, сообщает andriasang. Игра разрабатывается эксклюзивно для портативной консоли DS. Когда Ace Attorney Investigations 2 будет выпущена в Европе и Северной Америке, на данный момент не известно.Вместе с обычным изданием игры в продажу поступят также расширенное, коллекционное и ограниченное издания. В расширенном издании вместе с игрой будет идти фигурка главного героя, Майлса Эджворта, высотой 18 сантиметров. Владельцы коллекционного издания вместо фигурки получат два диска, на которых записаны саундтрек и различные видео по игре. В ограниченном издании будет как фигурка, так и диски.Вторая часть Ace Attorney Investigations была анонсирована в сентябре 2010 года. Игра продолжает историю прокурора Эджворта, который раскрывает запутанные преступления. Также в игру вернутся его помощники из первой части - детектив Гамшо и молодая воровка Кэй Фарадэй. Новый элемент игры - "логика шахмат"; он позволяет Эджворту получать информацию от несговорчивых людей, забрасывая их вопросами. Название нового элемента объясняется тем, что шахматные фигуры олицетворяют разные вопросы.Игра Ace Attorney Investigations: Miles Edgeworth была выпущена на консоли DS 28 мая 2009 года в Японии и 19 февраля 2010 года в Европе. Она стала пятой игрой в сериале Ace Attorney. Первая часть Ace Attorney вышла на портативной консоли Game Boy Advance в 2001 году. Кроме того, игры сериала выпускались на персональных компьютерах, консоли Wii, мобильных телефонах и устройствах под управлением iOS.
