
Врач Конрад Мюррей не признал себя виновным в убийстве поп-певца Майкла Джексона, сообщает Associated Press.О своей невиновности Мюррей заявил через несколько часов после того, как суд в Лос-Анджелесе предъявил врачу обвинения в убийстве по неосторожности. Если суд полностью признает вину Мюррея, ему грозит до четырех лет тюрьмы.На заседании суда в понедельник также было решено отпустить Мюррея под залог в 75 тысяч долларов. Следующее заседание суда по делу Мюррея, по данным телеканала Sky News, состоится 5 апреля.Майкл Джексон скоропостижно скончался 25 июня 2009 года. Правоохранительные органы, выяснявшие обстоятельства смерти певца, пришли к выводу, что Джексон скончался от нескольких сильнодействующих лекарств, введенных личным врачом.СМИ еще до того, как стали известны результаты расследования обстоятельств смерти Джексона, сообщали, что Конраду Мюррею грозит обвинение в непредумышленном убийстве. Однако официально эта информация длительное время не подтверждалась. Обвинения врачу были предъявлены лишь 8 февраля 2010 года.
