
Гаитянский адвокат, представлявший интересы десяти граждан США, которых арестовали на Гаити за незаконный вывоз из страны группы из 33 детей, уволен за попытку добиться освобождения для своих подзащитных посредством дачи взятки. Об этом сообщает Associated Press.Гаитянского защитника Эдвина Кока (Edwin Coq) уволил другой адвокат арестованных американцев - Хорхе Пуэльо (Jorge Puello) из Доминиканской республики, который ранее сам нанял провинившегося юриста для защиты интересов обвиняемых на Гаити. Об увольнении Пуэльо сообщил вечером в субботу, 6 февраля; по его словам, он отстранил Кока от дел днем ранее, в пятницу.По информации доминиканского адвоката, Эдвин Кок потребовал от американцев заплатить ему 60 тысяч долларов, с помощью которых он обещал решить все проблемы и добиться их освобождения из-под ареста. Пуэльо отмечает, что помочь арестованным американцам вызвались за вознаграждение некие высокопоставленные чиновники Гаити, которые и предложили Коку провести совместную авантюру.Сам Эдвин Кок признает, что просил у американцев такую сумму денег, однако утверждает, что это было платой за оказанные им услуги. "Я четыре дня работал на десятерых человек. Я заслужил эти деньги", - уверяет адвокат. Еще в пятницу, напоминает AP, Кок утверждал, что оказывает услуги арестованным американцам безвозмездно.Напомним, группу из 10 граждан США - членов баптистской благотворительной организации из штата Айдахо - задержали при попытке вывезти детей из Гаити 29 января 2010 года. Позже им были предъявлены обвинения в похищении и создании преступного сообщества. Американцы утверждают, что везли детей в приют в Доминиканской республике, однако власти Гаити настаивают на том, что документы на вывоз были оформлены неверно.
