
Лидера украинского националистического движения "Свобода" Олега Тягнибока вызвали в качестве свидетеля на допрос по делу о беспорядках у стен Верховной Рады 27 апреля.Как сообщается на сайте организации, Тягнибок должен будет прийти в следственное управление ГУ МВД по Киеву утром 6 мая. Кроме него повестки получили еще несколько активистов "Свободы".Допрашивать их будут в рамках уголовного дела о "групповом нарушении общественного порядка", которое было возбуждено после того, как 27 апреля манифестанты, среди которых были и сторонники "Свободы", попытались силой прорвать милицейский кордон, выставленный по периметру Верховной Рады. В начавшейся после этого потасовке пострадали как митингующие, так и сотрудники милиции.В то же время в "Свободе" уверяют, что митинг был исключительно мирным, а насилие спровоцировали именно сотрудники милиции. Возбуждение уголовного дела националисты считают неправомерным. "Действия власти свидетельствуют о том, что мирные собрания и митинги на Украине де-факто оказались вне закона", - говорится в заявлении организации.Как сообщалось ранее, переросшая в драку с милицией манифестация состоялась у стен Верховной Рады в тот момент, когда в здании парламента принималось решение о ратификации Харьковских соглашений. В "Свободе" эти соглашения назвали предательством национальных интересов Украины.
