
Нападающий сборной Чили по футболу Умберто Суасо заподозрен в применении допинга. Об этом пишет чилийское издание El Mercurio. Если инъекции, сделанные форварду, будут признаны запрещенными, он будет отстранен от участия в чемпионате мира 2010 года.Суасо получил травму подколенного сухожилия в товарищеском матче с Израилем, который состоялся 31 мая 2010 года. Чтобы ускорить восстановление игрока, ему были сделаны инъекции тромбоцитов в поврежденную область.По словам медиков сборной Чили, в данном случае речь не идет о внутримышечных инъекциях, запрещенных Всемирным антидопинговым агентством (WADA). Однако окончательной решение по поводу того, не нарушают ли процедуры, сделанные чилийцу, антидопинговое законодательство, примет ФИФА.29-летний форвард стал лучшим бомбардиром сборной Чили в отборочном турнире ЧМ-2010. Суасо забил 10 мячей. Скорее всего, нападающий в любом случае пропустит стартовый матч чилийцев на ЧМ-2010 с Гондурасом из-за травмы.
