
Грузовик, перевозивший тела убитых в Мексике иммигрантов, попал в аварию в Мехико. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление местной полиции. По словам собеседника агентства, который пожелал сохранить анонимность, инцидент произошел неподалеку от здания бюро судебно-медицинской экспертизы, куда тела были отправлены на опознание.Сообщается, что грузовик, перевозивший около 50 тел, столкнулся с двумя автомобилями. В настоящее время место аварии оцепила полиция. Подробности произошедшего не уточняются.Массовое захоронение людей было обнаружено на севере Мексики 24 августа. Его удалось найти благодаря одному из нелегальных иммигрантов. Он рассказал, что был ранен членами преступной группировки. На место, указанное мужчиной, отправились военные. В этом районе они вступили в перестрелку с бандитами.Позже в окрестностях ранчо, где произошел этот инцидент, были найдены 72 тела - 58 мужских и 14 женских. Предполагается, что все эти люди стали жертвами разборок враждующих наркокартелей. Среди них оказались выходцы из Сальвадора, Гватемалы, Бразилии и Гондураса.Между тем в среду, 1 сентября, обнаружился еще один иммигрант, которому удалось сбежать от преступников, сообщает Associated Press. Никаких сведений о его личности и о том, как ему удалось спастись, не передается из соображений безопасности. Известно, что мужчина родом из Гондураса и уже дает показания властям.
