
Полные политики-мужчины вызывают у американцев больше доверия, нежели худые. Как пишет NY Daily News, об этом свидетельствуют результаты исследования, проведенного учеными из Университета Миссури.В исследовании участвовали 120 добровольцев. Их разделили на четыре группы. Каждой группе предъявили фотографии и биографии четверых политиков: полного мужчины, полной женщины, худощавого мужчины и худощавой женщины. Для каждой группы программы и взгляды всех типов кандидатов различались. Добровольцев попросили оценить такие качества политиков, как честность и способность к руководству.Полные мужчины получили на пять процентов больше положительных характеристик, нежели худые. В то же время худощавые женщины на шесть процентов опередили тучных. Отмечается также, что страдающие от лишнего веса женщины получили на 10 процентов меньше положительных отзывов, чем мужчины аналогичной комплекции.Соавтор исследования политолог Элизабет Миллер предупредила, что результаты работы не следует воспринимать слишком серьезно: взгляды и партийная принадлежность политиков влияют на мнение избирателей в большей степени, нежели их телосложение.Некоторое время назад финские ученые опубликовали результаты исследования, в ходе которого выяснилось, что привлекательная внешность оказывает влияние на оценку личных и профессиональных качеств политика избирателями. Политические деятели, которые выглядели красивыми на показанных десяти тысячам опрошенных фотографиях, показались участникам исследования более честными, умными и компетентными, чем их менее привлекательные внешне коллеги.
