
Сотрудники британского центра спасения животных Monkey World, расположенного в Дорсете, составили программу здорового питания для самки орангутана по кличке Ошин. Как пишет The Daily Mail, вес животного превышает 98 килограммов.Ошин привезли из ЮАР, где ее на протяжении 13 лет содержали в качестве домашнего животного. Нормальный вес самки орангутана составляет от 30 до 50 килограммов. Ожирение Ошин связано с нездоровым питанием: хозяева кормили ее фаст-фудом и сладостями. Директор питомника Элисон Кронин пояснила, что кормление было единственным способом успокоить орангутана, и хозяева не думали, что навредят животному.В питомнике обезьяну кормят два раза в день, в основном овощами, фруктами, а также нежирным мясом и йогуртом. Кроме того, Ошин стала намного подвижнее, чем в период проживания у прежних хозяев. Ожидается, что она сможет вернуться к нормальному весу в течение нескольких месяцев. После этого ей подберут пару, и, возможно, Ошин сможет обзавестись потомством.
