
Профсоюзы в России будут выступать "категорически против" поправок в Трудовой кодекс (ТК), которые предусматривают возможность введения в стране с согласия работника 60-часовой рабочей недели. Такое заявление сделал секретарь Федерации независимых профсоюзов России (ФНПР) Александр Шершуков, передает "Интерфакс".Указанные поправки в ТК были предложены комитетом по рынку труда Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП), который возглавляет бизнесмен Михаил Прохоров.По словам Шершукова, идея о 60-часовой рабочей неделе сама по себе бесперспективна, "во всяком случае, в том виде, в каком это изложено в СМИ". При этом представитель ФНПР отметил, что пока не имеется никаких сведений о предлагаемых поправках, кроме публикаций в СМИ. В частности, на сайте РСПП "отсутствуют какие-либо предложения и какой-либо официальный документ со стороны работодателей, который фиксировал бы их позиции по этому поводу".В то же время президент рекрутингового портала Superjob.ru Алексей Захаров заявил агентству, что предложение РСПП об увеличении рабочей недели не является чем-то новым. "И сейчас ТК не мешает работодателю с согласия работника загрузить его 60 часов в неделю", - пояснил Захаров.Напомним, весной текущего года Прохоров уже предлагал внести изменения в ТК, упростив процедуру увольнения работников. Как заявил бизнесмен, нынешняя процедура увольнения работника - слишком долгая и дорогая. Однако это предложение было раскритиковано представителями "Единой России" в Госдуме.
