
Шведский медиахолдинг Modern Times Group (MTG) приобрел 50 процентов акций люксембургской компании Raduga Holdings S.A. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе, опубликованном на сайте MTG. Компания Raduga Holdings S.A является владельцем российского оператора спутникового телевидения "ДалГеоКом", оказывающего услуги под брендом "Радуга ТВ".Известно, что еще 50 процентов акций сохранит у себя Continental Media S.A. Также отмечается, что компании будут совместно контролировать деятельность Raduga Holdings. Сумма сделки не разглашается. По данным газеты "Коммерсант", она могла составить 250-500 миллионов рублей. "Сделка вписывается в стратегию компании, согласно которой MTG инвестирует в различные сегменты рынка платного ТВ", - рассказала изданию глава компании "MTG Россия и СНГ" Ирина Гофман.В пресс-релизе отмечается, что проект "Радуга ТВ" был запущен в феврале 2009 года. Оператор "ДалГеоКом" предлагает абонентам пакет, состоящий из более чем 50 телеканалов. Стоимость подписки составляет 300 рублей в месяц. К концу 2009 года у "Радуги ТВ" насчитывалось 70 тысяч активных абонентов.В 2002 году руководство Modern Times Group приняло решение приобрести долю в холдинге CTC Media (телесети СТС, "Домашний" и ДТВ). Сумма сделки составила 20 миллионов долларов. В настоящее время MTG принадлежит 38,9 процента акций CTC Media.
