
ЦИК Украины подсчитал 99,27 процентов голосов во втором туре президентских выборов. По последним данным, лидер Партии регионов Виктор Янукович набирает 48,76 процента голосов, а премьер-министр страны Юлия Тимошенко - 45,66. Против всех проголосовали 4,37 процента украинцев. Полностью завершить подсчет бюллетеней ЦИК планирует во вторник, 9 февраля.Между тем, как сообщает "Украинская правда", Генпрокуратура Украины выступила с заявлением, что во время выборов не выявлено ни одного нарушения, которое бы повлияло на результаты голосования.В то же время с начала избирательного процесса в прокуратуру поступило почти 1,7 тысячи обращений. Из которых каждое пятое касается нарушения порядка предвыборной агитации, каждое десятое - нарушений при составлении списков избирателей, каждое восьмое - подкупа избирателей.Ранее сторонники Януковича и Тимошенко выступали со взаимными обвинениями в препятствовании сбору протоколов избирательных комиссии в Крыму и Луганской области. В то же время группы наблюдателей от ОБСЕ, Европарламента и СНГ остались довольны ходом голосования и признали прошедшие выборы демократическими.Как ожидается, окончательные итоги голосования Центризбирком огласит до 17 февраля. Инаугурация новоизбранного президента состоится только в марте. В Партии регионов уже заявили, что Виктор Янукович выбрал для церемонии вступления в должность Мариинский дворец - резиденцию нынешнего главы государства Виктора Ющенко.
