
8 апреля в Киргизии группы людей пытались захватить пансионаты, расположенные у озера Иссык-Куль. Одну из баз отдыха ("Дальний кордон") им удалось взять под контроль. Об этом, как сообщает АКИpress, заявил управляющий учреждения Алексей Шевцов.
По словам Шевцова, захват совершили местные жители. Они прибыли на базу на легковых автомобилях и микроавтобусах. "Приехала большая орава людей, в основном молодые. Мы хотели защищаться с оружием, но потом решили не сопротивляться и открыть ворота", - рассказывает управляющий.
Персоналу базы пришлось спасаться бегством, одного охранника захватчики взяли в заложники, еще нескольких охранников избили. После переговоров, в которых приняли участие представители временных органов власти (временные органы власти, напомним, были сформированы мятежниками в различных регионах страны), напавшие согласились отпустить заложника.
Захватчики разгромили базу. "Они все еще находятся там и не собираются уходить", - сказал Шевцов на пресс-конференции 9 апреля. Управляющий отметил, что захват, вероятно, был спровоцирован слухами о том, что база якобы принадлежит президенту Киргизии Курманбеку Бакиеву. Что касается слухов, то они, по словам Шевцова, лишены оснований.
Управляющий базой также рассказал, что 8 апреля группы людей пытались захватить такие пансионаты, как "Аврора", "Каприз", "Витязь" и другие.
В Киргизии в последние дни прошли антиправительственные выступления, сопровождавшиеся беспорядками и грабежами. Волнения привели к смене власти в республике. Представители временного правительства утверждают, что взяли ситуацию под контроль. Однако, вопреки этим утверждениям, беспорядки (прежде всего в Бишкеке) продолжаются.
