
Авиакомпания Sky Express, первый в России бюджетный перевозчик, намерена ввести на своих рейсах бизнес-класс. Как пишет газета "РБК daily", изменения в бизнес-модели Sky Express будет проводить в преддверии объединения с "Авиалиниями Кубани".По данным источников издания, в настоящий момент обе авиакомпании обсуждают концепцию перевозчика, осуществляющего рейсы как ультра-бюджетные (без предоставления любых дополнительных услуг и с условием провоза минимума багажа), так и бизнес-класса. При этом бизнес-класс как таковой может быть разделен на "полный бизнес" и "улучшенный эконом" (обслуживание по бизнес-классу только на борту).В начале августа текущего года Sky Express и "Авиалинии Кубани" договорились об объединении и подписали меморандум о стратегическом сотрудничестве. Сейчас, как указывает газета, стороны завершают подписание договора о так называемом "код-шеринге" (совместной эксплуатации авиалинии двумя авиакомпаниями) по направлению Краснодар-Сочи.Sky Express была основана в 2006 года совладельцами AiRUnion Александром и Борисом Абрамовичами. В парке авиакомпании девять Boeing 737. "Авиалинии Кубани" входят в холдинг Олега Дерипаски "Базовый элемент".
