
Судебные приставы Самарской области арестовали самолет Ту-154М, принадлежащий авиакомпании "Заполярье", за долги перевозчика перед аэропортом Томска. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу регионального управления Федеральной службы судебных приставов (ФССП).В ФССП пояснили, что задолженность "Заполярья" перед томским воздушным узлом составляет в общей сложности 20 миллионов рублей. Поскольку компания не погасила долг, ее имущество, лайнер Ту-154, обнаруженный на территории завода "Авиакор" в Самаре, был арестован и оставлен на ответственное хранение.В начале сентября Московская транспортная прокуратура возбудила административное дело в отношении перевозчика "Заполярье" и его генерального директора из-за невыплаты зарплаты сотрудникам фирмы. Гендиректору грозит штраф до пяти тысяч рублей, а самой компании как юридическому лицу - до 50 тысяч рублей.По данным сайта Airlines Inform, авиакомпания "Заполярье" была образована в 2007 году. Базовым аэропортом для перевозчика является Норильск, а парк состоит из одного самолета Ту-154М.
