
Российский теннисист Михаил Южный одержал победу над американцем Джоном Иснером в матче третьего круга со счетом 6:4, 6:7 (7:9), 7:6 (7:5), 6:4 и пробился в 1/8 финала US Open, сообщает официальный сайт первенства.Встреча продолжалась более трех часов. Иснер отметился 33 эйсами,  тогда как Южный выполнил лишь 5 подач навылет. Тем не менее, встреча проходила с преимуществом российского теннисиста, а Иснер допустил большое количество невынужденных ошибок - 65.Михаил Южный является единственным спортсменом, представляющим Россию в одиночном мужском разряде на US Open. Николай Давыденко оставил борьбу за медали турнира после проигрыша в матче второго круга. Игорь Андреев также смог выиграть только одну встречу.В другом матче очередного игрового дня на US Open прервал свое выступление на турнире один из фаворитов, британский теннисист Энди Мюррей. Сеянный под четвертым номером Мюррей проиграл швейцарскому спортсмену Станисласу Вавринке, причем в двух последних сетах он смог взять лишь по три гейма.Игровой день в одиночном разряде завершится на US Open матчем четвертого раунда между россиянкой Еленой Дементьевой и австралийкой Самантой Стосур.
