
Новым президентом ММВБ, крупнейшей российской биржи, станет зампред правления инвестбанка "Ренессанс капитал" Рубен Аганбегян. Газета "Ведомости" отмечает, что руководителем ММВБ, созданной Центробанком, впервые станет человек, не работавший в ЦБ.Источники издания сообщили, что предложение Аганбегяну сделал первый зампред ЦБ Алексей Улюкаев. Стоит отметить, что Аганбегян с марта 2009 года входит в совет директоров ММВБ, где представляет интересы брокеров.Константин Корищенко, который ранее занимал пост президента группы ММВБ, станет старшим вице-президентом, сохранив пост гендиректора дочерней фондовой биржи ММВБ. Корищенко пришел в ММВБ осенью 2008 года из Центробанка, где занимал должность заместителя председателя.Биржа объясняет перестановки необходимостью построения холдинговой структуры и перехода на единую акцию, а также тем, что российские власти готовят ограничение на совмещение должностей руководителей участников рынка.Фондовая биржа ММВБ являются частью группы ММВБ, в которую также входят "Национальная товарная биржа", "Расчетная палата ММВБ", "Национальный депозитарный центр" и "Национальный клиринговый центр", а также ряд региональных расчетных и биржевых центров. Главным акционером группы является Центробанк России.ММВБ является крупнейшей фондовой биржей в России. На нее приходится более 90 процентов оборота российского рынка акций. Чистая прибыль группы ММВБ в 2009 году составила 5,715 миллиарда рублей, увеличившись на 34 процента по сравнению с прошлым годом.
