
Бывший мэр Бишкека Нариман Тюлеев арестован, сообщает 24.kg со ссылкой на пресс-секретаря экс-градоначальника Оксану Филюк.По ее словам, 6 сентября Тюлеев приехал в Бишкек. Сотрудники погранслужбы продержали его три часа в зале прилета аэропорта "Манас", а к 14.00 вызвали на допрос в министерство внутренних дел Киргизии. Допрос длился более трех часов, в нем участвовал замглавы временного правительства, куратор силовых ведомств Азимбек Бекназаров. Затем Тюлеев сообщил пресс-секретарю, что будут переведен в СИЗО Государственной службы национальной безопасности Киргизии.В Киргизии Нариману Тюлееву были заочно предъявлены обвинения по экономическим статьям Уголовного кодекса. Кроме того, его обвиняют в причастности к организации беспорядков в Бишкеке в ночь с 7 на 8 апреля.Тюлеев был избран мэром в 2008 году и покинул пост сразу после беспорядков, приведших к смене власти в Киргизии. Бывший мэр собирается баллотироваться в парламент страны от партии "Ата-Журт".
