
Сейм Латвии включил националиста Яниса Домбраву в состав делегации, которая будет представлять республику в Парламентской ассамблее Совета Европы Об этом сообщает "Телеграф".22-летний Янис Домбрава — самый молодой депутат парламента нынешнего созыва — является членом националистического альянса TB/LNNK–VL, который имеет в Сейме собственную фракцию.Вскоре после выборов Домбрава выступил за выселение из страны "инородцев", нелояльных латвийскому государству. Он заявил, что не возражает против присутствия в Латвии тех "инородцев", которые готовы к интеграции. Другим же, по его словам, "надо помочь перебраться в страну, где они бы чувствовали себя хорошо".Желая смягчить свои высказывания, националист отмечал, что отъезд инородцев должен проходить "цивилизованно и добровольно".Парламентарий утверждал, что недавно к нему якобы обратился некий "русский господин", спросивший совета, "как перебраться прочь из Латвии". Националист, по его словам, проинформировал собеседника о программах, связанных с репатриацией. "Он был очень доволен этой информацией и, прощаясь, вежливо поблагодарил", - уверял депутат.Заявление было сделано во время переговоров о создании новой парламентской коалиции. Правящий блок "Единство" сначала предлагал националистам сотрудничество, однако впоследствии все же отказался от союза с ними.Всего в состав делегации ПАСЕ включены пять депутатов (по одному от каждой фракции парламента). Возглавила ее представительница правящего "Единства" Ингрида Цирцене.
