
Покупка Россией французского десантного вертолетоносного корабля-дока класса "Мистраль" и дополнительных лицензий на его производство обойдется в сотни миллионов евро. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил заместитель министра обороны России Владимир Поповкин. "Речь не идет о триллионах и даже миллиардах, речь идет о сотнях миллионов евро", - отметил он.Официальные переговоры между Россией и Францией по продаже российской стороне вертолетоносца начались 2 марта 2010 года. Речь идет о покупке одного готового корабля и лицензий на производство трех вертолетоносцев класса "Мистраль" в России. Ранее стоимость возможной сделки оценивалась в 1,5 миллиарда евро, из которых 400-500 миллионов евро будут потрачены на покупку самого корабля. Во всяком случае строительство "Мистраля" для ВМФ Франции стоило около 450 миллионов евро.Впервые об интересе России к покупке "Мистраля" стало известно летом 2009 года. В начале февраля 2010 года Франция одобрила сделку по продаже военного корабля России, однако заявила, что он будет поставлен без вооружения и радаров. Строительством "Мистраля" займутся компании STX France и DCNS. Предположительно, в России строительством вертолетоносцев будут заниматься "Адмиралтейские верфи" и "Балтийский завод".Водоизмещение кораблей класса "Мистраль" составляет 21,3 тысячи тонн. Корабль способен развивать скорость до 18,8 узла, а запас его хода составляет 19,8 тысячи миль. "Мистраль" может перевозить 16 тяжелых или 35 легких вертолетов, сухопутную технику, десантные катера и 450 солдат.
