
Жители Швейцарии на референдуме проголосовали против предоставления животным права на адвоката. Об этом 7 января сообщает Associated Press.Против инициативы защитников животных проголосовал 71 процент жителей страны. Юрист правоцентристской Народной христианской партии Якоб Бюхлер (Jakob Buechler), комментируя ситуацию, сказал: "Народ Швейцарии недвусмысленно заявил, что наш закон о защите животных достаточно хорош и мы не нуждаемся в специальных адвокатах".В 2008 году швейцарский закон об охране животных был серьезно ужесточен, став одним из самых строгих в мире. В законе прописаны нормы поведения в отношении домашних, сельскохозяйственных и диких животных. В частности, документ запрещает купировать собакам хвосты и уши, спускать в унитаз живых аквариумных рыбок и ловить рыбу на живца. Также закон не позволяет поодиночке содержать социальных животных (волнистых попугайчиков, хомяков, свиней, коз, овец и других). Лошади и коровы, согласно закону, имеют право на регулярный моцион. Владельцы собак обязаны проходить курсы по правильному обращению с питомцами.Сейчас в Швейцарии есть только один адвокат, профессионально занимающийся защитой животных - Антуан Гетшел (Antoine Goetschel). По его словам, в настоящее время сотрудники правоохранительных органов зачастую не предпринимают достаточно мер для исполнения нового закона. Зачастую добиться наказания нарушителей может только адвокат. В связи с этим "зеленые" потребовали, чтобы в законодательство была внесена норма о праве на адвоката для каждого животного. Их оппоненты заявили, что это станет лишней тратой денег налогоплательщиков. В итоге вопрос вынесли на референдум.
