
В интернете были опубликованы первые кадры из фильма Стивена Спилберга "Приключения Тинтина: Тайна единорога" (The Adventures of Tintin: The Secret of the Unicorn). Посмотреть их можно здесь.Фильм является экранизацией комиксов бельгийского художника Эрже. Главный герой картины - журналист Тинтин, который путешествует по миру и попадает в опасные переделки. Лента Спилберга снимается в формате 3D с использованием технологии motion capture. Другими словами, в картине снимут живых актеров, которым затем при помощи компьютерной графики придадут внешность персонажей комиксов. С использованием подобной технологии были созданы некоторые недавние фильмы Роберта Земекиса - например, "Рождественская история" и "Беовульф"."Если бы мы просто снимали живых актеров, они бы не выглядели как персонажи, нарисованные Эрже. А компьютерная графика позволит сохранить карикатурные лица и прочие особенности работ художника. И при этом мы сможем добиться фотореализма", - заявил Питер Джексон, являющийся одним из продюсеров фильма. В работе над "Приключениями Тинтина" принимают участие такие актеры как Дэниэл Крэйг, Энди Серкис, Ник Фрост и Саймон Пегг.Премьера фильма "Приключения Тинтина: Тайна единорога" запланирована на конец 2011 года.
