
Книжка комиксов "Бэтмен. No.1" - первая из серии о приключения человека-летучей мыши - выставлена на аукцион, сообщает Associated Press. Издание 1940 года является раритетом - считается, что сохранилось менее 300 экземпляров."Бэтмена" выставил на торги известный коллекционер комиксов Майк Уит (Mike Wheat) из Фэрбенкса (Аляска, США). Книжка выставлена на даллаский аукцион Heritage Auction Galleries; ожидается, что цена лота составит не менее 40 тысяч долларов. Через интернет за экземпляр уже предложили 35 тысяч долларов; торги закончатся в четверг, 5 августа.Впервые человек-летучая мышь как персонаж появился в выпуске комиксов другой серии - "Detective Comics No.27", вышедшей в мае 1939 года. В феврале 2010 года это издание установило рекорд на аукционе: его продали за 1 миллион 75 тысяч 500 долларов США. Однако уже в марте рекорд Бэтмена был побит: сборник "Action Comics No.1", в котором впервые появился Супермен, был продан за 1,5 миллиона долларов.
