
Судья Хамовнического суда Москвы не позволил бывшему главе компании "ЮКОС" Михаилу Ходорковскому провести "следственный эксперимент". Об этом 6 апреля сообщает РИА Новости.Как стало известно журналистам, в ходе судебного заседания Ходорковский достал из-под стола трехлитровую банку с водой и предложил прокурору похитить жидкость любым из способов, указанных в обвинительном заключении.Таким образом, прокурор должен был завладеть водой по сделкам, под видом сделки, обеспечив перевод на баланс, искусственно переведя на баланс или заключив фиктивные договоры. Именно этими способами, по версии обвинения, Ходорковский похищал нефть.Однако судья остановил подсудимого. Он заявил, что обстановка суда отличается от обстановки, в которой, как полагают в прокуратуре, производились хищения. А значит, результаты эксперимента не будут иметь значения для дела.Хамовнический суд рассматривает второе дело в отношении Ходорковского и руководителя группы "МЕНАТЕП" Платона Лебедева. В рамках этого дела бизнесменов обвиняют в хищении нефти на сумму более 892 миллиардов рублей, а также в легализации денег, полученных преступным путем. Процесс начался в марте 2009 года. В марте 2010 года обвинение закончило представлять свои доказательства, и 5 апреля к оглашению доказательств приступила защита.В 2005 году Ходорковский и Лебедев уже были приговорены к девяти годам колонии (впоследствии срок снизили до восьми лет). Их признали виновными в мошенничестве и неуплате налогов.
