
Мировые кассовые сборы фильма "Аватар" достигли одного миллиарда 135 миллионов долларов. Об этом сообщается на сайте BoxOfficeMojo.com.Таким образом, проекту Джеймса Кэмерона удалось опередить третью серию "Властелина колец" и занять второе место в списке самых кассовых картин в истории кино.Напомним, что на первом также находится фильм Кэмерона "Титаник", заработавший в прокате более 1,8 миллиарда долларов."Аватару" уже принадлежит множество рекордов. В частности, в России картина собрала на момент написания данной заметки более 55 миллионов долларов, что позволило ей стать самым кассовым фильмом на отечественном рынке.Прокат "Аватара" продолжается, а в сети кинотеатров IMAX фильм будет демонстрироваться до начала марта 2010 года, поэтому стоит ожидать новых впечатляющих достижений.
