
В Москве произошел пожар в здании представительства Конституционного суда РФ. Об этом 4 октября сообщает РИА Новости.Возгорание зафиксировано на чердаке здания, расположенного в доме номер 21 по улице Ильинка. Проводится эвакуация людей.О погибших и пострадавших в результате пожара пока не сообщается. Причины возгорания также неизвестны.По данным сервиса "Яндекс-карты", помимо представительства Конституционного суда в загоревшемся здании находится управление вневедомственной охраны ГУВД Москвы. В соседнем доме расположена приемная президента РФ.
