
Прокуратура Польши по заявлению родственников погибшего в авиакатастрофе под Смоленском руководителя Национального банка страны Славомира Скшипека начала проверку по факту пропажи дорогих часов и запонок чиновника, сообщает Gazeta prawna.Вдова Скшипека заметила пропажу еще на опознании тела своего супруга в Москве. По ее словам, рукава рубашки главы Нацбанка Польши хорошо сохранились, однако запонок и часов марки Torneau она не обнаружила. Впоследствии Россия передала родственникам жертв авиакатастрофы самолета с польской делегацией вещи погибших, однако часов и запонок Скшипека среди них не было.Предполагаемая стоимость пропавших вещей составляет около 2,5 тысяч евро, сообщает РИА Новости. В прокуратуре не исключают, что часы и запонки могли быть украдены.Инцидент с часами и запонками - не первый случай, когда у польской стороны возникают подозрения в краже вещей погибших при крушении Ту-154 президента Польши Леха Качиньского. Ранее стало известно, что четверо российских солдат-срочников, стоявших в оцеплении места катастрофы, подобрали банковские карточки генерального секретаря польского Совета по охране памяти борьбы и мученичества Анджея Пшевозника и потратили с них около полутора тысяч евро. Совместными усилиями российских и польских спецслужб виновники были установлены, в их отношении возбуждено уголовное дело.Самолет с польской делегацией разбился при заходе на посадку в аэропорт под Смоленском. На борту Ту-154 находились 96 человек, никто из них не выжил.
