
На шахте "Магнетитовая" в городе Нижний Тагил Свердловской области один человек погиб в результате обвала породы. Об этом сообщает "Интерфакс".Инцидент случился 1 июня в 12:25 по местному времени. Почему об инциденте сообщается день спустя, агентство не уточнило. По информации областной прокуратуры, из-за обвала один из шахтеров погиб и еще один пострадал. По факту аварии на шахте началась проверка под руководством заместителя прокурора области.Шахта "Магнетитовая" принадлежит Высокогорскому горно-обогатительному комбинату, входящему в Evraz Group.В последнее время аварии на предприятиях горно-добывающей промышленности вызывают сильный резонанс в российском обществе. В ночь на 9 мая произошла катастрофа на крупнейшей российской угольной шахте "Распадская" в Междуреченске. В результате двух взрывов погибли 67 человек. Еще 23 человека считаются пропавшими без вести - их тела до сих пор не обнаружены.19 мая на шахте "Алексиевская" в Кемеровской области на участке протяженностью около 10 метров обрушилась горная порода. На аварийном участке работал 31 горняк. 29 шахтерам удалось выбраться на поверхность. Еще двое попали под обвал.1 июня генпрокурор Юрий Чайка распорядился создать в Кемеровской области межрайонную прокуратуру по надзору за исполнением закона в угледобывающей отрасли.
