
Члены правления госкорпорации Внешэкономбанк (ВЭБ) впервые опубликовали свои декларации о доходах и имуществе. Газета "Ведомости" пишет, что председатель ВЭБа Владимир Дмитриев заработал в 2009 году 18,4 миллиона рублей. Ему также принадлежит два участка земли и жилой дом, а его супруге - две квартиры, жилой дом и земельный участок.Руководители госкорпораций, как и ранее, зарабатывают в несколько раз больше, чем госслужащие. К примеру президент России Дмитрий Медведев в прошлом году заработал 3,3 миллиона рублей, а премьер-министр России Владимир Путин - 3,9 миллиона рублей.Годовой доход зампред правления Сергея Лыкова, самого богатого члена правления ВЭБа, составил 36,9 миллиона рублей. Первый зампред Анатолий Тихонов заработал 12,6 миллиона рублей при полном отсутствии имущества, а сын бывшего премьера Михаила Фрадкова Петр, также зампред правления ВЭБа, - чуть меньше 11 миллионов рублей.Сейчас у зарплат сотрудников госкорпораций нет верхнего предела, их доходы должны контролироваться государством, но не ограничиваться. При этом госкорпорации должны ориентироваться на рыночные цены, иначе все квалифицированные кадры будут уходить в частные компании.В мае 2009 года Минфин России направил в правительство письмо с предложением снизить зарплаты руководству госкорпораций, после чего премьер-министр России поручил Минэкономразвития и Минфину проработать этот вопрос. По прикидкам чиновников, зарплаты руководителей госкорпораций в 3-4 раза больше, чем зарплаты министров.В феврале президент России поручил правительству к 1 июня 2010 разработать единые правила по зарплатам и бонусам в компаниях и банках с государственным участием.Правительство реформировало ВЭБ в 2007 году через слияние Внешэкономбанка, Российского банка развития и Росэксимбанка, превратив его в госкорпорацию Банк развития. ВЭБ может работать на российском рынке без лицензии Центробанка и кредитовать компании, не соблюдая нормативы ЦБ. Госкорпорация является крупнейшим распределителем бюджетных средств в российской экономике, а также управляет пенсионными накоплениями 90 процентов россиян.
