
Три человека пострадали в Москве в результате аварии с участием милицейской "Газели" в ночь на субботу, передает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах Москвы.ДТП зафиксировано возле дома 62 по Бакунинской улице около 1:30. Там произошло столкновение милицейской "Газели" и автомобиля Mazda 6.Пострадали два милиционера и один человек, находившийся в иномарке. Все трое в состоянии средней степени тяжести госпитализированы, добавил собеседник агентства.Как уточняет интернет-издание Life News, по предварительным данным, виновником ДТП был водитель "Мазды", который не справился с управлением автомобилем на большой скорости и врезался в милицейскую машину.
