
Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад назвал новую ядерную стратегию США "ковбойской". Об этом сообщает Associated Press."Американские политики всегда хватаются за оружие, как ковбои, когда у них кончаются аргументы", - цитирует агентство слова иранского президента. Как добавляет AFP, в случае если США решат нанести удар по Ирану, Ахмадинеджад пригрозил "зубодробительным ответом".Махмуд Ахмадинеджад также предостерег президента США Барака Обаму от повторения ошибок его предшественника Джорджа Буша-младшего, и заявил, что никому не позволит диктовать Ирану свою волю. По его словам, это пытались сделать политики "пострашнее Обамы, и у них ни черта не получилось".Обнародованная 6 апреля новая ядерная стратегия США предусматривает снижение роли ядерного потенциала в обеспечении национальной безопасности страны. Также США заявили, что не будут использовать ядерное оружие против неядерных государств. Однако для Ирана и Северной Кореи было сделано исключение как для стран, не исполняющих обязательства по Договору о нераспространении ядерного оружия.Многие страны, в первую очередь, США, стремятся убедить Тегеран отказаться от развития ядерной программы, поскольку подозревают Иран в стремлении получить ядерное оружие. Руководство Ирана, тем не менее, продолжает заявлять, что его программа носит исключительно мирный характер. Мировое сообщество неоднократно предлагало поставлять в Иран ядерное топливо в обмен на низкообогащенный уран, однако эти инициативы неизменно отвергались.В начале 2010 года иранские власти объявили о начале самостоятельного дообогащения урана до 20-процентной стадии, а в феврале президент страны Махмуд Ахмадинеджад объявил, что первая партия урана более высокой концентрации уже произведена. При этом президент подчеркнул, что завод по обогащению урана в Натанзе может производить и 80-процентное ядерное топливо, то есть признал возможность обогащения урана до оружейной стадии.США, Великобритания и Франция готовы проголосовать в Совбезе ООН за введение новых санкций против Ирана. Однако противником таких мер долгое время оставался Китай. О нежелательности санкций заявляло и правительство России.В марте 2010 года Китай высказал готовность обсудить новый проект резолюции Совбеза по санкциям против Ирана. 25 марта Россия также заявила о готовности прибегнуть к санкциям, если Иран не пойдет на уступки.
