
В Жуковском неизвестные избили журналиста местного издания "Жуковские вести" Анатолия Адамчука, рассказала Ленте.ру главред газеты Наталья Знаменская. По ее словам, нападение произошло около 02:00 рядом с редакцией."У него нет ничего серьезного", - передала Знаменская слова приходивших в редакцию милиционеров. Коллега Адамчука Сергей Грамматин в эфире "Эха Москвы" уточнил, что нападавших было двое. Они ударили Адамчука по затылку, в результате чего он потерял сознание, а затем нанесли еще несколько ударов по телу. В результате, по данным Грамматина, у корреспондента зафиксировали легкое сотрясение мозга.По словам Знаменской, Адамчук сам вызвал милицию, как только пришел в себя. В настоящее время избитый журналист находится дома.Знаменская рассказала, что милиционеры пообещали возбудить уголовное дело. В ОВД Жуковского корреспонденту Ленты.ру конкретизировать уголовную статью затруднились.Адамчук известен тем, что распространил информацию о задержании в Жуковском детей, протестовавших против вырубки леса ради трассы к ФГУП "ЛИИ им. М.М. Громова", на землях которого, в частности, проводится авиасалон МАКС.Журналист "Жуковских вестей" стал вторым сотрудником СМИ, избитым за последние дни. В ночь с 5 на 6 ноября во дворе своего дома избили корреспондента "Коммерсанта" Олега Кашина. Судя по видео с камер наблюдения, неизвестные нанесли ему около 40 ударов куском арматуры. Сейчас он в тяжелом состоянии находится в больнице. Следствие полагает, что нападение может быть связано с его публикациями.
