
Американская поп-певица Уитни Хьюстон отложила начало первого за 11 лет гастрольного тура по Великобритании из-за болезни, сообщает Billboard.Отменены два концерта исполнительницы в Манчестере, которые должны были состояться 8 и 9 апреля, а также шоу в Глазго, запланированное на 11 апреля. Организатор тура, промоутерская компания Marshall Arts, уже перенесла сорванные концерты на другие даты. Концерт в Глазго пройдет 1 мая, а манчестерские выступления - 16 и 17 июня.Ранее появилась информация о том, что Уитни Хьюстон также отменила свой концерт в Париже, намеченный на 6 апреля.Накануне старта европейских гастролей у 46-летней певицы была выявлена острая респираторная вирусная инфекция. Хьюстон была доставлена в больницу, где врачи посоветовали ей отказаться от выступлений до полного выздоровления. Ожидается, что певица поправится к концерту в Бирмингеме 13 апреля.Концертный тур "Nothing But Love" Уитни Хьюстон посвящен выходу ее первого за семь лет альбома "I Look To You". Диск дебютировал на вершине американского хит-парада, однако отзывы о концертах певицы были не самыми лестными. В частности, остались недовольны австралийские поклонники Хьюстон, которые заподозрили, что у исполнительницы серьезные проблемы со здоровьем.
