
В московском отеле Ritz-Carlton состоялась пресс-конференция исполнителей главных ролей в фильме "Человек-волк" Бенисио Дель Торо, Эмили Блант и Хьюго Уивинга, которые прибыли в российскую столицу на премьеру картины.В частности, Дель Торо, который не только сыграл в картине, но и выступил в качестве ее продюсера, выразил надежду на то, что классические фильмы ужасов, являющиеся основой всего жанра, переживут новое рождение после выхода "Человека-волка". "Конечно, все будет зависеть от успеха нашего проекта", - подчеркнул он.На вопрос журналиста о том, как часто ему самому приходится иметь дело со "зверем, сидящем в каждом человеке", актер пошутил, что практически каждую неделю.Он также признал, что самым сложным для него была не ежедневная трехчасовая процедура наложения грима, а избавление от него. "Представьте. Съемочный день закончен, все уже давно разошлись по домам, а я все сижу в своем трейлере и пытаюсь очистить лицо. Наши гримеры проделали огромную работу, они действительно сделали меня похожим на мою собаку", - заключил Дель Торо.В свою очередь Хьюго Уивинг подчеркнул, что эпоха викторианской Англии - наилучший фон для развития сюжетов, подобных изложенному в фильме "Человек-волк". "Это была эпоха Джека Потрошителя. Времена, когда суеверия были еще сильны, а волк был одним из самых быстрых и страшных существ. Недаром именно тогда появилось столько произведений этого жанра, например, о докторе Джекиле и мистере Хайде", - сказал он.Эмили Блант добавила, что это было время подавления любых проявлений сексуальности и распространения всевозможных слухов. "Люди были вынуждены скрывать свои истинные чувства", - уточнила актриса.Все актеры признали, что Москва произвела на них большое впечатление, и пожалели, что жесткие рамки промо-тура не позволят им задержаться в российской столице надолго.Напомним, что фильм "Человек-волк" - римейк фильма ужасов 1941 года режиссера Джорджа Ваггнера с Лоном Чейни и Клодом Рейносом в главных ролях. Герой картины возвращается после долгого отсутствия в Англию, чтобы расследовать обстоятельства странной смерти его брата. Постепенно он начинает понимать, что жестокое убийство совершено не человеком, а разгадка кроется в доме его отца.
