
Режиссер шведского фильма "Впусти меня" Томас Альфредсон снимет экранизацию фантастической книги Филипа Рива "Ларклайт" (Larklight), сообщает Heatvision.Герои книги - брат и сестра Артур и Миртл. События разворачиваются в Викторианскую эпоху, но в альтернативной вселенной, в которой человечество освоило космические полеты еще во времена Ньютона. Ларклайт - это вращающееся вокруг Луны поместье, в котором проживают Артур и Миртл. В сюжете книги также присутствуют космические пираты и гигантские пауки."Ларклайт" - первая книга из трилогии Рива. Она была опубликована в 2006 году; за ней последовали "Звездный крест" (Starcross, 2007 год) и "Ураган мотыльков" (Mothstorm, 2008 год). Компания Warner Bros. приобрела права на экранизацию первой книги в 2006 году. В 2008 году было объявлено, что режиссером фильма станет Шекхар Капур ("Елизавета" и "Золотой век"), однако затем планы поменялись.Отметим, что фильм "Впусти меня" Альфредсона также является экранизацией книги. Он основан на романе Йона Айвиде Линдквиста, рассказывающем о дружбе 12-летнего мальчика и девочки-вампира. Шведская экранизация была выпущена на экраны в 2008 году. В 2010 году картину пересняли в США, и она вышла в прокат в начале октября.
