
В Омске кондуктора приговорили к году лишения свободы условно за избиение пассажирки. Об этом 5 мая сообщает Сибирское агентство новостей. Кроме того, суд обязал кондуктора возместить потерпевшей 28 тысяч рублей, затраченные на лечение, а также заплатить ей 30 тысяч рублей в качестве компенсации морального вреда.Инцидент произошел 17 марта 2009 года в автобусе номер 109, в котором работала кондуктор. В конце смены водитель не успевал доехать до конечной остановки, и кондуктор регулярно объявляла, до какой именно остановки проследует автобус. Однако когда по приезде на место кондуктор сказала, что автобус дальше не пойдет, одна из пассажирок потребовала довезти ее до остановки "Школа номер 55", расположенной дальше по маршруту. Между водителем, кондуктором и пассажиркой завязалась ссора.В ходе конфликта пассажирка позвонила по мобильному телефону диспетчеру транспортного предприятия, однако тот не смог разрешить ситуацию: водитель категорически отказывался работать после окончания смены, а пассажирка заявила, что не покинет салон. Тем временем кондуктор собралась помыть в салоне пол, и решила выдворить пассажирку на улицу. Она ударила женщину шваброй и кулаком, разбила ее мобильный телефон, сорвала с нее очки и вытолкала ее из автобуса. В результате потерпевшая сломала ногу, а также получила ушибы и ссадины.В суде кондуктор утверждала, что пассажирка якобы сама оступилась и выпала из автобуса. Однако судья счел, что версия обвинения больше похожа на правду.
