
В Краснодаре возбудили уголовное дело по факту избиения репортера местной телекомпании "Новое телевидение Кубани" (НТК) Александра Леоненко. Об этом 1 июня сообщает агентство "Интерфакс".Дело возбуждено по 116-й статье УК РФ ("побои"). Конкретных подозреваемых в деле пока не появилось. У следователей имеется лишь описание внешности нападавших, озвученное потерпевшим.По информации сайта НТК, Леоненко избили 25 мая. Неизвестные злоумышленники на "БМВ" без номеров подрезали машину журналиста. После того, как репортер остановился, из "БМВ" вышли несколько мужчин, которые разбили окно машины Леоненко и избили репортера. При этом они называли потерпевшего по имени.В НТК Леоненко занимается журналистскими расследованиями, касающимися, в частности, незаконной продажи алкоголя и нелегальной миграции. Последнее громкое дело, которым он занимался - дело о появлении в Краснодаре нового наркотика под названием "кристалис". В репортаже Леоненко подчеркивалось, что компоненты "кристалиса" не входят в число запрещенных, поэтому наркотик продается фактически легально.
