
В Бишкеке в результате нападения была ранена завуч одной из школ, сообщает телеканал "Стан-ТВ".
Инцидент, по информации АКИpress, произошел прямо в школе, утром 1 марта. На завуча напали два человека в масках.
Женщина получила ножевые ранения в области шеи. Ее госпитализировали. Насколько серьезными оказались полученные травмы, не сообщается.
Нападавшие пока не найдены. Как отмечает "Стан-ТВ", завуч известна своей "строгостью и принципиальностью". В связи с этим милиция не исключает, что к преступлению мог быть причастен кто-то из учеников.
