
В Москве из квартиры госслужащего украли наградной пистолет. СМИ предлагают две различные версии происшествия.Как сообщает РИА Новости, 6 сентября в милицию обратилась дочь главного советника департамента по государственным наградам Управления делами президента РФ. Она заявила, что воры вынесли из ее квартиры 300 тысяч рублей, наградной пистолет ее отца и ювелирные украшения.В то же время издание Life News передает, что 6 сентября в милицию обратился консультант по кадровой политике при Администрации президента РФ, полковник ФСБ Александр Цветков. Он заявил, что из квартиры, принадлежащей его дочери, украли его наградной пистолет, 300 тысяч рублей и ювелирные изделия на сумму 800 тысяч рублей.Как РИА Новости, так и Life News уточняют, что дочь госслужащего работает менеджером Института региональной политики.Возбуждено уголовное дело о краже.
