
Управление Федеральной антимонопольной службы (ФАС) по Калининградской области признало авиакомпанию "Россия" виновной в нарушении антимонопольного законодательства при продаже билетов в Калининград из Санкт-Петербурга и обратно. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ФАС.Антимонопольщики сочли, что перевозчик злоупотребил доминирующим положением на рынке пассажирских перевозок. Авиакомпания в период повышенного спроса снизила количество проданных билетов по наиболее низким тарифам - с 38 процентов от общего объема продаж в феврале до 6 процентов в июне. Одновременно "Россия" увеличила число продаваемых по наиболее высоким тарифам билетов - с 1 до 16 процентов за тот же период.При этом, как отметили в ФАС, в мае пассажиропоток по данному направлению вырос более чем на 70 процентов по сравнению с январем текущего года. В июне рост пассажиропотока составил 104 процента.Перевозчику было выдано предписание устранить нарушения антимонопольного законодательства. Кроме того, Калининградское управление ФАС рассмотрит вопрос о привлечении к ответственности должностного лица в "России", непосредственно виновного в нарушении закона о конкуренции.Напомним, после банкротства осенью 2009 года авиакомпании "КД-авиа" крупнейшими игроками на рынке перевозок в Калининград стали "Аэрофлот" и "Россия". В июне 2010 года антимонопольщики заподозрили перевозчиков в завышении цен на билеты в Калининград из Москвы и Санкт-Петербурга.В июне текущего года в Минтрансе также приняли решение субсидировать авиабилеты для жителей Калининградской области. Местные жители могли рассчитывать на то, что авиабилеты по данному направлению будут стоить столько же, сколько железнодорожный билет в купе.
