
Московский "Локомотив" обыграл столичное "Динамо" в четвертом туре российской премьер-лиги. Матч состоялся в воскресенье, 4 апреля, и завершился со счетом 3:2 в пользу железнодорожников.Первый гол в матче забили футболисты "Динамо" - отличился украинский новичок клуба Андрей Воронин. Однако затем "Локомотив" сравнял счет, а потом и вышел вперед. Двумя голами отметился другой украинец - Александр Алиев. В концовке встречи Дмитрий Тарасов закрепил преимущество "Локомотива", а окончательный счет установил Дмитрий Комбаров - полузащитник "Динамо" реализовал пенальти.Также 4 апреля состоялись еще три матча четвертого тура: "Томь" - "Спартак" (Москва), "Терек" - "Крылья Советов", "Сатурн" - "Рубин". Встреча в Томске завершилась ничьей - 2:2, "Терек" добыл домашнюю победу (2:0), а двукратный чемпион "Рубин" не смог одолеть на выезде "Сатурн" (0:0).После четырех туров в чемпионате России лидирует "Спартак" из Нальчика. На втором месте расположился грозненский "Терек", а замыкает тройку "Рубин".
