
Видная представительница движения за права женщин в Германии Алиса Шварцер (Alice Schwarzer) призвала отменить Международный женский день 8 марта. В статье, напечатанной в Frankfurter Rundschau, Шварцер заявила, что 8 марта является "социалистическим пережитком", сохранившимся со времен ГДР, и никак не способствует преодолению трудностей, с которыми сталкиваются современные женщины в борьбе за свои права.По словам Шварцер, появление 8 марта никак не связано с движением за права женщин. "В 70-е года на Западе мы не знали никакого 8 марта. Все это началось в 80-х", - отметила Шварцер, добавив, что 8 марта является, прежде всего, социалистическим изобретением, и по этой причине было широко популярно в ГДР, где этому празднику была присуща мощная идеологическая составляющая."В большинстве социалистических стран руководящие товарищи в это день развлекались тем, что опрыскивали трижды уставших женщин - измученных заботами о детях, работой и стоянием в очередях -  дешевыми духами", - заявила Шварцер и отметила, что при этом ни в одной стране социалистического лагеря женщины не были представлены в высших эшелонах власти.По ее словам, движение за права женщин на Западе зародилось во многом в противовес левым, которые, "борясь за освобождение боливийских крестьян", в то же время были вполне довольны тем, что их жены и подруги стоят у плиты и заботятся о детях. В этом плане, как отметила Шварцер, сегодняшнее празднование бывшего социалистического дня матери под видом дня всех женщин является для феминисток откровенной насмешкой.8 марта официально признано ООН Международным женским днем, который служит напоминанием о борьбе женщин за свои права. Впервые требование о введении международного женского дня прозвучало на Международной социалистической женской конференции, состоявшейся 27 августа 1910 года в Копенгагене.  В Германии после Первой мировой войны праздник приобрел в большей степени социальную, чем политическую окраску.
