
В Эстонии повысят пенсионный возраст для мужчин и женщин. Соответствующее решение в среду, 7 апреля, приняли депутаты парламента Эстонии - Рийгикогу, сообщает DELFI.В действующее законодательство будет внесена поправка, согласно которой пенсионный возраст к 2026 году должен быть повышен до 65 лет для обоих полов. Начиная с 2017 года возрастная планка выхода на пенсию будет повышаться на три месяца ежегодно.Ранее против принятия законопроекта о пенсионном возрасте выступили представители оппозиционной Центристской партии. Они начали сбор подписей против принятия поправок к действующему законодательству, и к 6 апреля собрали более 13 тысяч подписей.В настоящее время пенсионный возраст для мужчин в Эстонии составляет 63 года, для женщин - 60 лет. К 2016 году пенсионный возраст мужчин и женщин должен сравняться. Согласно прогнозам аналитиков, примерно через 50 лет трудоспособное население страны сократится на 284 тысячи человек.
