
Неизвестный сообщил в милицию о бомбе в здании Российского государственного гуманитарного университета, передает РИА Новости со ссылкой на источник в московском ГУВД.Звонивший заявил, что взрывное устройство заложено в здании по адресу Миусская площадь, 6. Всего у РГГУ на Миусской площади 7 корпусов.Кинологи уже приступили к осмотру территории.  Милиционеры решили не эвакуировать персонал и студентов.Ранее уже трижды сообщалось о "заминировании" РГГУ. Причем каждый раз звонок поступал по средам. Так, университет эвакуировали 27 и 20 октября, а 13 октября бомбу просто искали с собаками. Взрывное устройство не удалось найти ни разу.
