
Разработчики шутера Battlefield: Bad Company 2 не планируют брать деньги за дополнительные карты для игры, сообщает Eurogamer.По словам старшего продюсера DICE, ответственной за разработку новой части Battlefield, Патрика Баха (Patrick Bach), компания в переговорах с издательством Electronic Arts настаивает на том, чтобы карты оставались бесплатными. Бесплатные карты, заметил Бах, позволят поклонникам игры без помех играть друг с другом.Заявление Баха связано с недавними словами представителя EA о том, что поклонникам Bad Company 2 стоит ожидать в ближайшие полгода несколько дополнений для игры по цене от 5 до 15 долларов. О какого именно рода дополнениях идет речь, в компании не уточнили.К настоящему моменту для Battlefield: Bad Company 2 вышло уже два дополнения (последнее - 30 марта) с двумя картами в каждом. Для владельцев версий игры для консолей Xbox 360 и PS3 они доступны по специальному коду, распространяемому вместе с диском, тогда как пользователи PC получили их вместе с системными обновлениями. Оба дополнения были бесплатными.Как ранее сообщалось, в DICE не собираются полностью отказываться от выпуска платных дополнений, но карты в компании хотят сделать доступными для всех желающих.
