
Объемы Резервного фонда и Фонда национального благосостояния, в которые собираются доходы России от высоких цен на нефть, в июле практически не изменились. Об этом сообщает пресс-служба Минфина.И тот, и другой фонды за месяц сократились приблизительно на два миллиарда рублей. Теперь в Резервном фонде находится 1,225 триллиона рублей, а в Фонде национального благосостояния - 2,664 триллиона.Статистика Минфина показывает, что в июле правительству не понадобились средства из резервов для покрытия дефицита бюджета страны. Именно на покрытие дефицита и разрешено тратить фонды, основные объемы которых были сформированы до 2009 года.Ранее предполагалось, что Резервный фонд будет полностью израсходован к концу 2010 года, если цены на нефть на мировом рынке составят около 70 долларов за баррель. По данным Минфина, в июле средняя цена на нефть марки Urals оказалась на уровне 74,17 доллара за баррель. Выше 70 долларов нефть держится и в среднем за 7 месяцев 2010 года.В связи с высокими ценами на нефть в Минфине дали новый прогноз: в середине июля министр финансов Алексей Кудрин заявил, что в Резервном фонде к концу года окажется чуть более 300 миллиардов рублей. При этом несколькими днями ранее его заместитель Дмитрий Панкин заявлял, что до конца года тратить Резервный фонд вообще не планируется.Скорее всего, средства из фондов будут потрачены в 2011-м или 2012 годах, так как на эти годы также запланирован дефицит федерального бюджета.
