
Уфимский клуб "Салават Юлаев" вышел в лидеры регулярного чемпионата Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) сезона-2009/10. "Салават" со счетом 3:1 выиграл у омского "Авангарда" и обошел в общей таблице КХЛ питерский СКА. На счету уфимского клуба 111 очков после 50 матчей, в активе СКА - 110 очков после 49 игр. Об этом сообщает официальный сайт лиги.Счет в первом периоде матча с "Авангардом" открыл Андрей Таратухин. Во втором периоде Константин Кольцов увеличил преимущество уфимского клуба. Руслан Нуртдинов забросил "Авангарду" третью шайбу, а окончательный счет матча установил игрок омичей Тимофей Шишканов.В другом матче, состоявшемся 1 февраля, новосибирская "Сибирь" победила новокузнецкий "Металлург" со счетом 3:2. "Металлург", набравший 48 очков в 51 матче, остался на последнем месте в Восточной конференции. "Сибирь" набрала 60 очков в 51 встрече и расположилась на восьмом месте в конференции - последнем, дающем право играть в плей-офф.СКА сможет вернуть себе лидерство в чемпионате КХЛ в случае победы над московским "Спартаком". Матч "Спартак" - СКА начнется 1 февраля в 19:30 по московскому времени.
