
Причиной взрыва на борту японского танкера "М-Стар" в Ормузском проливе стал теракт. Об этом 6 августа сообщает CNN со ссылкой на заявление властей ОАЭ.Инцидент произошел 28 июля. Танкер, принадлежащий японской компании Mitsui, следовал из ОАЭ в Японию с 2,3 миллиона баррелей сырой нефти на борту. Когда судно находилась в международных водах вблизи морских границ Ирана и Омана, на борту произошел взрыв.В результате инцидента никто из членов команды серьезно не пострадал, не были повреждены также резервуары с нефтью. Экипажу удалось устранить повреждения, и судно осталось на плаву, однако было вынуждено прервать плавание и вернуться в порт Фуджейра.В числе первоначальных версий аварии на танкере называли цунами, подрыв на морской мине и столкновение с подводной лодкой. Сразу после инцидента члены команды заявляли, что перед взрывом видели вспышку на горизонте.Как отмечает CNN, 2 августа исламистская группировка "Бригады Абдуллы Аззама", связанная с международной террористической организацией "Аль-Каеда", взяла ответственность за подрыв танкера, объявив аварию следствием теракта с участием смертника.Как сообщает The Daily Telegraph, осмотревшие судно офицеры береговой охраны ОАЭ подтвердили, что причиной взрыва на борту "М-Стар" стал теракт.
