
Правительство России в 2010 году может продать до 10 процентов акций ВТБ. Еще 25 процентов будет продано в течение трех лет. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на замминистра финансов России Алексея Саватюгина. Ранее сообщалось, что второй по величине банк России включен в правительственный план приватизации на 2011-2013 годы.Сейчас государству принадлежит 85,5 процента ВТБ. Прежде предполагалось, что правительство избавится от пакета размером 24,5 процента.В начале августа стало известно, что 10-процентный пакет в ВТБ было предложено купить государственному инвестиционному фонду Кувейта. На рынке такая доля стоит около 2,7 миллиарда долларов. При этом ни о каких конкретных договоренностях не сообщалось.Банк ВТБ был создан в 1990 году и является второй по величине активов финансовой организацией в России. В 2007 году ВТБ провел "народное IPO", в ходе которого часть акций была продана населению. С тех пор их стоимость существенно снизилась.В первой половине 2010 года ВТБ сумел показать прибыльность, заработав чистыми около 27 миллиардов рублей. В 2009 году убыток банка достиг 56 миллиардов рублей.
