
Московская прокуратура начала проверку статьи Михаила Ходорковского в "Независимой газете" на предмет экстремистских высказываний. Поводом к проверке опубликованной в номере от 3 марта заметки под заголовком "Узаконенное насилие" стало письмо депутата Госдумы от ЛДПР Сергея Абельцева, сообщает "Независимая газета".В редакцию газеты поступило обращение из прокуратуры на имя главного редактора издания Ремгунова К.В. (в то время как в действительности главным редактором "Независимой" является Константин Ремчуков), в котором содержатся требования предоставить ряд документов в связи с проверкой статьи. Суть претензий к публикации не уточняется.Глава фракции ЛДПР Игорь Лебедев заявил, что Абельцев часто от лица партии сотрудничает с правоохранительными органами и обращает внимание властей на различные правонарушения. Какие именно высказывания в статье бывшего руководителя нефтяной компании "ЮКОС" показались депутату экстремистскими, в ЛДПР также рассказать не смогли.Статья Ходорковского "Узаконенное насилие" написана от первого лица и касается впечатлений предпринимателя от своего общения с правоохранительными органами и пенитенциарной системой. В частности, Ходорковский пишет, что "система" - так он называет совокупность следственных, судебных органов и службы исполнения наказаний, работает в России по принципу конвейера, у которого "на выходе всегда получается автомат Калашникова, то есть обвинительный приговор.""Если кто-то думает, что уйти от уголовного наказания в РФ можно только потому, что не было события или состава преступления, этот кто-то – закоренелый идеалист", - пишет Ходорковский.По всей видимости, заявление Абельцева касается заключительной части статьи, где Ходорковский рассуждает на тему дальнейшего будущего "системы". По его мнению, "система" будет либо разрушена "сверху" - то есть за счет усилий властей, которые приведут ее в соответствие с законодательством,  либо разрушение произойдет "традиционным для России способом - снизу и кровью". Стоит отметить, что призывов к каким-либо действиям в статье не содержится.О возбуждении дела по факту публикации статьи не сообщается. В Уголовном кодексе РФ содержится несколько статей, предусматривающих ответственность за экстремизм, в том числе статья 280 (Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности), максимальное наказание по которой составляет пять лет тюремного заключения. Согласно российскому законодательству экстремизмом считаются, помимо прочего, призывы к свержению государственного строя.Михаил Ходорковский находится под следствием с 2003 года. В 2005 году он был приговорен к 8 годам тюрьмы по обвинению в уклонении от уплаты налогов, мошенничестве и ряде других экономических преступлений. В том же году стало известно о возбуждении нового дела в отношении бывшего главы "ЮКОСа"  - по подозрению в хищении нефти. Ходорковский неоднократно заявлял о своей невиновности.
