
Американскому космическому агентству (NASA) впервые удалось запустить один спутник с борта другого, сообщается в официальном пресс-релизе агентства. По мнению исследователей NASA, подобная схема запуска аппаратов в будущем может применяться достаточно широко.Основной спутник (относящийся к классу микроспутников) FASTSAT был запущен 19 ноября 2010 года с космодрома на Аляске. На борту аппарата была установлена система P-POD, предназначенная для вывода на орбиту миниатюрных космических аппаратов (наноспутников).Подобные системы, напоминающие по своему устройству катапульты, ранее размещались только на головных блоках ракет, откуда и осуществлялся пуск космических аппаратов. При помощи P-POD на орбиту был выведен наноспутник NanoSail-D. Линейные размеры аппарата составляют примерно 10 на 10 и на 39 сантиметров.По словам исследователей, несмотря на небольшие размеры новый спутник позволит испытать ряд совершенно новых технологий. Так, например, NanoSail-D снабжен солнечным парусом площадью около 10 квадратных метров. Этот парус служит для торможения и должен помочь свести аппарат с орбиты.
