
Затраты британской нефтяной компании BP, вызванные утечкой нефти в Мексиканском заливе, составили 6,1 миллиарда долларов, сообщает AFP.В данную сумму включены расходы BP на ликвидацию нефтяного пятна, выплата компенсаций и штрафы. Кроме того, часть трат компании составили субсидии штатам Флорида, Алабама, Миссисипи и Луизиана, которые находятся в зоне распространения нефтяного пятна, а также выплаты по искам.6 августа специалисты BP завершили заливку цемента в поврежденную скважину в Мексиканском заливе. Предполагается, что цементирование позволит полностью остановить утечку нефти. При этом в BP подчеркивают, что окончательно ликвидировать последствия произошедшей в апреле аварии удастся лишь после того, как будет завершено бурение вспомогательных скважин.Разлив нефти в Мексиканском заливе начался после аварии на нефтяной платформе Deepwater Horizon. 20 апреля произошел взрыв, который привел к возникновению пожара. Через два дня платформа затонула, а в залив начала попадать нефть. Компания BP, взявшая на себя всю ответственность за аварию, предприняла несколько попыток устранить ее последствия. Однако остановить основную утечку удалось лишь 15 июля, когда на поврежденную скважину был установлен новый защитный купол.Сейчас BP продолжает собирать остатки нефти с поверхности воды. Согласно последним данным, компания собрала в Мексиканском заливе 800 тысяч баррелей нефти. Это около 16 процентов от общего объема утечки. При этом в водах залива еще остается около 1,7 миллиона баррелей нефти.Разлив нефти в Мексиканском заливе уже признали самой масштабной экологической катастрофой в истории США.
