
Решение правительства России ввести запрет на экспорт зерна обернется убытками для производителей зерна в России. Газета "Ведомости", опросившая экспертов и участников рынка, утверждает, что в последние годы главными покупателями производимого в южных регионах зерна были экспортеры. Но из-за запрета на экспорт они не будут его закупать.В результате, отмечает газета, запрет на экспорт, вероятно, подорвет российский рынок зерна. До сих пор производители придерживали зерно, ожидая дальнейшего роста цен, но теперь будут вынуждены продавать сырье по более низким ценам. Сейчас на подъездах к Новороссийску, который является основным экспортным портом российского зерна, фиксируются многокилометровые пробки, состоящие из сотен грузовиков с зерном.Премьер-министр России Владимир Путин 5 августа распорядился запретить экспорт зерна и муки с 15 августа по 31 декабря. Этот запрет распространяется и на уже подписанные экспортерами контракты. Благодаря этому российские экспортеры зерна смогут объявить форс-мажор по своим контрактам, что позволит им избежать убытков. Премьер также обещал выделить 35 миллиардов рублей льготных кредитов и субсидий сельхозпроизводителям, пострадавшим от засухи.По оценкам трейдеров и аналитиков, которые приводит Reuters, аномальная засуха приведет к падению урожая зерновых в России до 65-75 миллионов тонн с 97 миллионов тонн в прошлом году, и сократит экспорт как минимум вдвое. До запрета весь экспорт зерна в 2010 году оценивали не более чем в 10 миллионов тонн.Засуха и пожары, по данным Reuters, уже привели к росту оптовых цен на продовольствие в России. Мука, различные крупы, сахар и соль подорожали за три месяца на десятки процентов.
