
В Казахстане может возникнуть дефицит горюче-смазочных материалов (ГСМ) из-за приостановки поставок в республику российской нефти. Такое заявление сделал министр энергетики и минеральных ресурсов страны Сауат Мынбаев, сообщает РИА Новости.По словам Мынбаева, приостановка экспорта нефти из России стала для Казахстана "полной неожиданностью". Как сообщил министр, если дефицит ГСМ в республике возникнет, "понятно, что это ничего хорошего не означает".Накануне агентство Reuters со ссылкой на свои источники сообщило, что российские нефтяные компании приостановили поставки топлива в Казахстан в связи с разногласиями двух стран относительно пошлин на нефть. Ранее экспорт нефти Казахстану не облагался пошлиной, однако в феврале Федеральная таможенная служба (ФТС) России потребовала у отечественных экспортеров оплатить пошлину в размере 270,7 доллара за тонну в связи с созданием Таможенного союза.Аналогичная ситуация с нефтяными пошлинами возникла в конце 2009-го - начале 2010 года при поставках российской нефти в Белоруссию. Россия хотела повысить размер пошлин, а белорусские власти настаивали на сохранении прежних льготных условий. В результате сторонам удалось договориться только в конце января.По словам представителя ФТС, пишет газета "Ведомости", оформление нефти и нефтепродуктов в Казахстан продолжается по нулевой ставке (как и ранее). Между тем, в "Лукойле" газете "Коммерсант" сообщили, что "поставки нефти приостановлены до получения официальных разъяснений по данному вопросу"."Коммерсант" также пишет, что в аппарате вице-премьера Игоря Сечина заявили, что переговоров с Казахстаном по экспортным пошлинам на нефть не ведется.Экспорт нефти из России в Казахстан составляет около шести миллионов тонн в год. Согласно экспортному графику Минэнерго, казахстанская сторона должна была получить в первом квартале текущего года полтора миллиона тонн. Ранее сообщалось, что всего Казахстан экспортирует около 65 миллионов тонн нефти в год, из которых более 50 миллионов тонн проходит транзитом по территории России.Таможенный союз, в который входит Россия, Белоруссия и Казахстан, был создан в конце ноября 2009 года. Создание Таможенного союза уже вызвало несколько торговых конфликтов.
