
Джейсон Рейтман станет режиссером нового фильма по сценарию Дьябло Коди "Молодежь" ("Young Adult"), сообщает The Hollywood Reporter.В центре сюжета нового фильма - 30-летняя писательница, сочиняющая романы для молодежи. Она возвращается в свой родной город и выясняет, что ее давний бойфренд женился и обзавелся ребенком. Кроме того, сама писательница переживает личностный кризис, так как всю жизнь работала под псевдонимом. Создатели фильма утверждают, что картина будет снята в жанре "мрачная комедия".Предполагается, что главную роль в "Молодежи" исполнит Шарлиз Терон. Съемки фильма должны начаться в октябре 2010 года. Информации о том, когда лента выйдет в прокат, пока нет.Рейтман еще не завершил переговоры с киностудией, но велика вероятность, что в качестве режиссера утвердят именно его. Ранее он уже сотрудничал с Дьябло Коди: в 2007 году в прокат вышел фильм "Джуно" с Эллен Пейдж в главной роли. Режиссером ленты стал Рейтман, а сценарий написала Коди.В мировом прокате фильм "Джуно" собрал более 230 миллионов долларов при бюджете примерно в семь-восемь миллионов. Кроме того, лента была номинирована на четыре "Оскара", однако стала лауреатом лишь в одной номинации - "Лучший оригинальный сценарий".
