
Министерство обороны США внесло несколько изменений в программу разработки перспективных эскадренных миноносцев класса DDG-1000 Zumwalt, сообщает Defense News. В частности, Пентагон решил разработать "с нуля" половину радарной системы новых эсминцев, а также продлить программу разработки кораблей на один год - теперь она завершится не в 2015-м, а в 2016 году.Из программы разработки двухдиапазанного радара для DDG-1000 Пентагон полностью удалил половину перспективной системы - работы по созданию радара объемного поиска SPY-4 в ближайшее время будут прекращены. Вместо него будет создаваться радар противоракетной обороны AMDR. Этот радар также будет использоваться в эсминцах класса Arleigh Burke "Серии III".Благодаря новому радару эсминцы DDG-1000 смогут выполнять и роль кораблей противоракетной обороны. Какая из американских компаний будет создавать новый радар, пока неизвестно. Разработкой SPY-4 занималась Lockheed Martin. Вторую половину комплексной радарной системы DDG-1000 создает Raytheon. Эта компания разрабатывает многофункциональный радар SPY-3.Между тем, Пентагону в мае 2010 года пришлось провести повторную сертификацию программы разработки DDG-1000 в Конгрессе, поскольку стоимость проекта нарушила статут Нанна-Маккерди - стоимость конечной продукции в рамках проекта выросла больше чем на 50 процентов. Это произошло из-за того, что в 2008 году Пентагон сократил объем заказов на корабли с семи до трех единиц. При этом стоимость программы разработки уменьшена не была.Многоцелевые эсминцы класса Zumwalt предназначены для атаки береговых и наземных целей, а также для борьбы с авиацией и оказания огневой поддержки войск с моря. После внесения всех изменений в проект корабли также смогут выполнять и роль ПРО. Строительство Zumwalt началось в феврале 2008 года. Как ожидается, первый корабль под названием Zumwalt ВМС США получат на испытания в апреле 2013 года, а второй - Michael Monsoor - в мае 2014-го.Zumwalt, длина которого составляет 183 метра, может развивать скорость до 30 узлов. Вооружение эсминца представляет собой 20 пусковых установок MK 57 VLS, рассчитанных на 80 ракет, а также две 155-миллиметровых пушки и два зенитных орудия Mk 110 калибра 57 миллиметров. Кроме того, на Zumwalt могут базироваться два вертолета Sikorsky SH-60 Sea Hawk и три беспилотных вертолета MQ-8 Fire Scout. Разработка последних находится под угрозой прекращения.
