
Полиция Сингапура задержала пассажира австралийской авиакомпании Qantas, который во время полета угрожал посадить самолет силой мысли, сообщает ABC News. Инцидент произошел, когда пассажирский авиалайнер "Боинг-747" выполнял рейс Сидней - Сингапур.По словам очевидцев, примерно за два часа до посадки в международном аэропорту Сингапура Чанги один из пассажиров начал вести себя агрессивно и заявил, что заставит самолет приземлиться с помощью своих  удивительных способностей. Пассажиры полагают, что мужчина находился в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.Бортпроводники Qantas попытались успокоить буйного пассажира и были вынуждены заставить его оставаться неподвижным в пассажирском кресле до конца полета. Сразу после приземления "Боинга" мужчину задержала полиция, которая допросила пассажира.Как отмечает Straits Times, ситуация со странным пассажиром стала не первым инцидентом, произошедшим с Qantas за последние несколько дней. Так, в понедельник, 5 апреля самолет австралийской авиакомпании совершил вынужденную посадку в Мельбурне после того, как в кабине пилота треснуло стекло. 4 апреля один из "Боингов" Qantas вернулся в аэропорт из-за неполадки в двигателе.
