
Египетские археологи обнаружили статую фараона, правившего почти 3,4 тысячи лет назад. Об этом, как сообщает Associated Press, заявил главный археолог Египта Захи Хавасс (Zahi Hawass). По его словам, статуя, выполненная из известняка, в настоящее время выкопана наполовину. Ее обнаружили в Ком эль-Хеттане (Kom el-Hettan), месте, где расположен заупокойный храм Аменхотепа III.Статуя изображает Аменхотепа с двойным крестом Египта сидящим на троне вместе с фивейским богом Амоном. Высота статуи составляет 1,3 метра, а ширина - 0,95 метра. Она является уже второй двойной статуей, найденной в Ком эль-Хеттане. Об обнаружении предыдущих двух статуй сообщалось в начале марта 2010 года. Эти статуи изображают сидящего Аменхотепа и сфинкса. Они выполнены из черного гранита и кварцита.Заупокойный храм Аменхотепа III, построенный в XIV веке до нашей эры, расположен на западном берегу Нила, в фиванском некрополе. Сам храм практически не сохранился, однако на его месте уцелели "колоссы Мемнона" - гигантские статуи Аменхотепа III. Этот фараон правил Египтом в 1390-1352 годах до нашей эры и является дедушкой Тутанхамона.
