
Скончался восьмой пострадавший в результате теракта, совершенного в центре Ставрополя 26 мая, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей городской службы спасения ГО и ЧС. 17-летний Асхад Мамышев, получивший тяжелые ранения, умер в ночь на вторник, 1 июня, в краевой больнице.Взрыв у Дома культуры и спорта в Ставрополе произошел 26 мая около 18:45. Шесть человек скончались на месте происшествия. Еще один пострадавший на следующий день умер в больнице. Ранения в результате теракта получили более 40 человек.По факту взрыва Следственный комитет возбудил уголовное дело по статьям 205 УК РФ ("террористический акт"),  части 2 статьи 105 ("убийство двух и более лиц, совершенное общеопасным способом") и статьи 222 УК РФ ("незаконный оборот взрывчатых веществ"). Кроме того, в связи с недостаточными мерами безопасности в Ставрополе были возбуждены уголовные дела по статье "халатность".Следствие рассматривает несколько версий происшествия, в том числе,  действия экстремистов, националистов и конфликт между собственниками Дворца культуры и кафе.
