
Американский банк Wells Fargo, четвертый по объему активов в стране, намерен сократить 3800 рабочих мест, или 1,4 процента от общего количества своей рабочей силы. Об этом сообщает Bloomberg. Кредитное учреждение собирается закрыть 638 независимых подразделений в сфере потребительских финансов.Wells Fargo вынужден сворачивать некоторые части бизнеса после покупки крупного американского банка Wachovia в разгар кризиса 2008 года. Сейчас банк "выравнивает" отличающиеся друг от друга подразделения. После окончания реформы кредиты будут предоставляться 6600 розничными отделениями и 2200 ипотечными офисами.Ранее сообщалось о том, что и другие финансовые организации сокращают потребительское кредитование. В частности, Citigroup заявила о закрытии 376 отделений и увольнении 720 человек.Рабочие места в сфере финансовых услуг вновь начинают сокращать после того, как восстановление американской экономики стало замедляться. В целом рынок труда США в июне продемонстрировал отрицательные результаты, потеряв 115 тысяч рабочих мест. Это первое уменьшение количества занятых за последние полгода.
