
Британское промышленное производство показало в апреле самый быстрый месячный рост за последние пятнадцать лет, пишет The Times. Индекс промпроизводства, подсчитанный Chartered Institute of Purchasing & Supply, достиг 57,3 пункта (цифра выше 50 означает рост).Подъем в промышленности наметился по всем показателям, включая и трудоустройство. Количество рабочих мест увеличилось самыми быстрыми темпами за последние три года.Как отмечает издание, данные говорят о том, что объем промпроизводства в стране в последнем квартале рос в среднем на 2 процента за месяц. Основной причиной для подъема стало резкое сокращение промышленных запасов и спрос на британские товары за рубежом.Вместе с тем, данные показали достаточно быстрый рост как цен на сырье, так и отпускных цен производителей. Это может привести к значительному ускорению инфляции в стране.Великобритания пережила мировой экономический кризис тяжелее, чем другие развитые страны. Государство смогло выбраться из рецессии только в первом квартале 2010 года, на квартал позднее большинства крупных стран Европы.Промышленное производство является в Великобритании второстепенной отраслью экономики по сравнению со сферой услуг, в особенности финансовых. Доля промпроизводства в ВВП составляет около 14 процентов.
