
В Пакистане в результате наводнения без крова остались 980 тысяч человек. Об этом сообщает AFP со ссылкой на информацию управления по координации гуманитарных вопросов ООН.Как отмечает управление, такие данные являются результатом приблизительных подсчетов, проведенных в четырех провинциях, пострадавших от наводнения. Там полностью разрушенными оказалось около 80 тысяч домов, и еще около 50 тысяч были частично повреждены. В некоторых районах были уничтожены сельскохозяйственные посевы.Как сообщалось ранее, в результате наводнения, начавшихся в Пакистане в конце июля, погибли по меньшей мере 1100 человек. По данным пакистанских властей, число пострадавших от стихии превышает 1,5 миллиона жителей страны. Кроме того, сообщалось, что в некоторых районах Пакистана из-за наводнения зарегистрированы вспышки холеры. Причиной стихийного бедствия, ставшего самым крупным с 1929 года, стал выход из берегов нескольких рек после продолжительных ливневых дождей.
