
В Москве при фотосъемке секретного объекта были задержаны двое журналистов "Новой газеты" и помощник депутата Госдумы. Об этом 6 апреля сообщает издание "Балтинфо" со ссылкой на источник в столичном ГУВД.Как стало известно изданию, при попытке сфотографировать восточную станцию водоподготовки были задержаны заведующая отделом "Новой Газеты" Юлия Полухина (Мартовалиева), фотокорреспондент газеты Анна Артемьева и общественный помощник депутата Госдумы, председатель Общероссийского профсоюза работников торговли и услуг Леонид Развозжаев.Патрульные милиционеры застали Полухину, Артемьеву и Развозжаева около открытых нитей канала. Формально эта территория является запретной, однако на практике проникнуть туда оказалось несложно. Журналисты пояснили, что фотографии были нужны им для материала о безопасности. Вскоре задержанных отпустили, обязав позднее явиться в ФСБ для разбирательства.Дата задержания не уточняется.По информации сайта Мосводоканала, восточная станция водоподготовки является одним из пяти аналогичных объектов в Москве. Станция работает с 1937 года, она обслуживает восточные и юго-восточные районы столицы. В сутки станция обрабатывает по 1,4 миллиона кубометров воды.
