
В Москве произошел пожар в НИИ трансплантологии и искусственных органов имени академика Валерия Шумакова. Об этом 5 января сообщает агентство "Интерфакс".Пожарные потушили пятиэтажный лечебный корпус по адресу улица Щукинская, дом 1. Площадь возгорания не называется, известно лишь, что пожару была присвоена вторая категория сложности по пятибальной шкале.В результате инцидента никто не пострадал. Изданию Infox.ru стало известно, что из лечебного корпуса эвакуировали примерно 100 человек. Их разместили в соседних корпусах НИИ.По информации Infox.ru, в НИИ сгорел шкаф, расположенный в подвале. В то же время "Интерфакс" сообщает, что пожар произошел в электрощитовой. Предполагается, что причиной возгорания стало короткое замыкание.
