
Международное рейтинговое агентство Moody's пересмотрело прогноз по рейтингу компании BP со "стабильного" на "негативный" в связи с разливом нефти в Мексиканском заливе после взрыва на буровой платформе Deepwater Horizon. Об этом сообщает Dow Jones.В сообщении агентства отмечается, что в настоящий момент "представляется невозможным" в точности оценить затраты ВР на ликвидацию нефтяного пятна, а также предсказать, как скажутся эти расходы на бизнесе компании. В связи с этим Moody's пока не стала понижать рейтинг ВР, установленный на уровне "Aa1".В самой ВР оценили ежедневные затраты на борьбу с утечкой нефти минимум в 6 миллионов долларов. Аналитики считают, что общие расходы компании могут в итоге составить от 2 до 8 миллиардов долларов. Ситуация усугубляется тем, что ВР не располагает страховкой, которая может покрыть ущерб от аварии в заливе.Авария на платформе Deepwater Horizon, в результате которой погибли 11 человек, произошла 20 апреля. Сама платформа после двухдневного пожара затонула, а из подводной скважины началась утечка нефти. Всего из скважины в залив вылилось уже 2,5 миллиона галлонов (около 9,5 тысячи тонн) нефти. В штатах Луизиана и Флорида в связи с распространением нефтяного пятна было объявлено чрезвычайное положение. BP взяла на себя всю ответственность за утечку.
