
Испанец Рафаэль Надаль, ставший первой ракеткой мира после победы на Открытом чемпионате Франции (Roland Garros), обеспечил себе участие в итоговом турнире 2010 года, который пройдет в Лондоне с 21 по 28 ноября, сообщает официальный сайт Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP). На этом турнире сыграют восемь лучших теннисистов по рейтингу ATP.В финале Roland Garros Надаль победил шведа Робина Седерлинга со счетом 6:4, 6:2, 6:4 и опередил швейцарца Роджера Федерера в рейтинге ATP. Ранее (с августа 2008 по июль 2009 года) Надаль уже носил звание первой ракетки мира.В 2010 году Надаль выиграл уже четыре турнира. Испанец победил на трех турнирах серии "Мастерс", проводившихся на грунтовом покрытии, а затем в пятый раз в карьере выиграл Roland Garros.
