
Российские компании проведут меньше первичных и вторичных размещений акций на биржах, чем ожидалось ранее. Такой прогноз сделали аналитики Альфа-банка, сообщает "Интерфакс". По их оценке общий объем IPO составит 8 миллиардов долларов, а вторичных размещений - 3 миллиарда долларов.Ранее предполагалось, что эти цифры достигнут 10 и 4 миллиарда долларов соответственно. Специалисты считают, что часть IPO будет перенесена на 2011 год. До конца текущего года будут проведены размещения только на 2 миллиарда долларов.В Альфа-банке также отмечают, что объем неразмещенных или отложенных выпусков на долговом рынке резко сократился. За семь месяцев было отложено всего шесть выпусков облигаций на сумму 23,8 миллиарда рублей. Не удалось разместить облигации на 111,3 миллиарда рублей, что почти в три раза меньше, чем в докризисные январь-июль 2008 года.Крупнейшим IPO российской компании в 2010 году стало размещение на гонконгской и парижской биржах акций "Русала", принесшее более 2 миллиардов долларов. Еще несколько крупных компаний разместили бумаги на российских торговых площадках. В частности, IPO провела фармацевтическая компания "Протек", однако его результаты оказались в два с лишним хуже ожиданий.
