
Сбербанк намерен полностью отказаться от использования сберкнижек, являющихся одним из символов крупнейшего банка страны. Об этом пишет газета  "Коммерсант". Взамен клиентам Сбербанка будут предложены банковские карты.До 2010 года Сбербанк, открывая клиенту депозит, в обязательном порядке выдавал не только договор вклада, но и сберкнижку, в которой фиксировались все приходно-расходные операции. Теперь Сбербанк заключает с клиентом универсальный договор банковского обслуживания, в котором определены порядок и условия предоставления основных услуг Сбербанка. В рамках этого договора банк выдает клиенту карту "Maestro Momentum", которая заменит сберкнижку.Новая карта позволит клиенту банка проводить операции по счетам через банкоматы, платежные терминалы банка, а также через интернет-банк.Сберкнижка, однако, будет по-прежнему выдаваться клиентам, выразившим желание получить ее. Издание отмечает, что процесс замены сберкнижек на сберкарты не будет быстрым, поскольку более пожилые клиенты банка пока не готовы отказываться от своих сберкнижек.Отказ от сберкнижек станет продолжением борьбы за повышение эффективности, которая является главной задачей в стратегии развития Сбербанка до 2014 года. Кроме того, новация позволит значительно сократить расходы на книжки.Сейчас у Сбербанка более 70 миллионов розничных клиентов, из которых 50 миллионов человек - вкладчики.Сбербанк - самая большая финансовая организация в России; по размеру основного капитала он входит в топ-40 крупнейших банков мира. Контрольный пакет акций банка принадлежит государству, а остальные обращаются на бирже. По данным на 2007 год, в финансовой организации работало более 250 тысяч человек. Согласно стратегии Сбербанка, к 2013 году их число должно составить 200-220 тысяч.
