
Бывшего сотрудника Росрезерва, который обвиняется в незаконной продаже четырех планеров (корпусов) истребителей МиГ-31, поместили под арест. Об этом 2 апреля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Имя обвиняемого в мошенничестве не называется. Сообщается лишь, что это 41-летний бывший сотрудник отдела мобилизационных резервов управления Росрезерва по Приволжскому федеральному округу.По версии следствия, в 2007 году чиновник продал четыре планера МиГ-31, хранившиеся на нижегородском авиазаводе "Сокол", фирме "Металснаб". Планеры были проданы по цене 153 рубля за штуку, тогда как реальная стоимость каждого из них составляла 116 миллионов рублей.Как пишет газета "Коммерсант", следователи полагают, что после продажи "Металснабу" планеры были за два дня шесть раз перепроданы различным фирмам-однодневкам. Наконец они попали в собственность фирмы "Главснабресурс", которая за 3 миллиона рублей продала их обратно "Соколу". С территории завода корпуса за все это время не вывозились.По данным СМИ, истребители, корпуса которых стали объектами мошенничества, предназначались для продажи Сирии. На данный момент контракт о продаже самолетов остается невыполненным.
