
"Аэрофлот" отказался от покупки самолетного бизнеса одного из крупнейших авиаперевозчиков России - "Ютэйр". Об этом заявил заместитель генерального директора "Аэрофлота" по финансам и инвестициям Шамиль Курмашов, сообщает РИА НовостиПо словам Курмашова, один инвестиционный банк три недели назад предложил продать "Ютэйр", но это предложение самую крупную авиакомпанию страны не заинтересовало. Подробностей предложения Курмашов, впрочем, не сообщил, сославшись на конфиденциальность информации, отметив при этом, что цена была очень низкой.Вероятно, одной из причин отказа "Аэрофлота" от покупки "Ютэйр" стал ее большой долг, составляющий сейчас более 20 миллиардов рублей.Сейчас "Ютэйр" входит в пятерку самых больших авиакомпаний страны по пассажиропотоку. В 2009 году услугами перевозчика воспользовались около 4 миллионов человек.3 июня "Аэрофлот" также отчитался о своих финансовых результатах в 2009 году. Прибыль компании по МСФО в выросла в 3,6 раза до 86 миллионов долларов, сообщает Reuters. Выручка, однако, снизилась на 27 процентов до 3,3 миллиарда долларов.
