
В Белоруссии еще один претендент на участие в президентских выборах отказался от борьбы, сообщает "Интерфакс-Запад". На этот раз о снятии своей кандидатуры объявил лидер Либерально-демократической партии Сергей Гайдукевич.Соответствующее заявление, как сообщили в пресс-службе ЛДП, уже направлено в ЦИК.Сергей Гайдукевич прошел предварительный этап регистрации в ЦИК (зарегистрировал свою инициативную группу) и, по его словам, довольно быстро собрал 100 тысяч подписей в свою поддержку (необходимых для окончательной регистрации). 8 октября он заявлял агентству, что "стотысячный рубеж уже пройден".Комментируя решение снять свою кандидатуру, Гайдукевич заявил, что считает выборы "спектаклем". При этом он добавил, что отказался от выборов не в чью-либо пользу. "Я свои голоса никому передавать не намерен", - заявил лидер ЛДП.Лидер ЛДП трижды баллотировался в президенты. Он известен экстравагантными поступками (вроде раздачи водки "Гайдукевич" своим соратникам или подачи в ЦИК освященных документов) и пророссийской ориентацией (политик призывал, в частности, создать с Россией конфедерацию, а также признать Абхазию и Южную Осетию по примеру РФ). При этом существенной угрозы для власти Александра Лукашенко Гайдукевич не представлял (по итогам прошлых выборов он, как писал "Коммерсант", признался, что голосовал за действующего президента).7 октября, напомним, стало известно, что свою кандидатуру снял еще один претендент — строитель Петр Борисов. Теперь он намерен присоединиться к команде кандидата от христианских демократов Виталия Римашевского.Таким образом, участие в президентской кампании теперь принимают 15 человек, включая действующего президента Александра Лукашенко (который баллотируется на четвертый срок).К концу октября участники предвыборной кампании должны будут представить собранные подписи. После этого они будут официально зарегистрированы в качестве кандидатов в президенты.7 октября Лукашенко объявил, что в его поддержку уже собраны 600 тысяч подписей. В связи с этим он призвал граждан поддержать подписями и альтернативных кандидатов. "Они хотят идти на выборы. Пусть идут", - сказал он.
