
Лидер группировки "Хизбалла" Хасан Насралла во вторник, 3 августа, выпустил видеообращение, в котором заявил, что боевики его организации дадут отпор армии Израиля, если ее солдаты вновь атакуют ливанских военнослужащих. "Мы отрубим руку Израиля, если она протянется к армии Ливана", - цитирует слова Насраллы AFP.Предупреждение лидера "Хизбаллы" последовало после инцидента на ливано-израильской границе, где в результате перестрелки с израильтянами погибло несколько ливанцев.По словам Насраллы, бойцы возглавляемой им организации готовы были вступить в бой с израильскими военными и поддержать ливанских солдат во время этой перестрелки, однако он, Насралла, в этот раз приказал им не вмешиваться, пытаясь таким образом избежать эскалации конфликта.Столкновение на ливано-израильской границе произошло утром 3 августа. В результате перестрелки погибли, по последним данным AFP, четверо ливанцев (трое военных и журналист), а также высокопоставленный израильский офицер. Ранее сообщалось, что среди израильтян погибших нет, а есть только раненые.Конфликт начался с того, что ливанские военнослужащие, охранявшие границу, открыли огонь по израильскому патрулю, посчитав, что тот зашел на территорию Ливана. В ответ израильтяне выпустили в сторону Ливана несколько ракет.Как сообщали израильские СМИ, недоразумение произошло из-за того, что ограждение, установленное вдоль границы, не всегда совпадает с линией самой границы. Уточнялось, что израильские солдаты зашли за ограждение, но не заходили на территорию Ливана.Ливанское руководство, тем не менее, назвало произошедшее актом агрессии со стороны Израиля и потребовало вмешательства мирового сообщества.
