
Самолет американской авиакомпании Delta-Northwest Airlines, выполнявший рейс из Детройта в Орландо, был вынужден изменить маршрут из-за подозрительного предмета, оказавшегося елочной игрушкой, сообщает AFP 1 января со ссылкой на американские СМИ.Подозрительный предмет, рассказал официальный представитель авиакомпании, был обнаружен на борту самолета, выполнявшего рейс из Детройта в Орландо. Пилот самолета по соображениям безопасности принял решение изменить маршрут и совершить посадку в Нэшвилле, штат Теннесси. Подозрительный предмет оказался елочной игрушкой, сообщил представитель авиакомпании, отказавшись от каких-либо дальнейших комментариев.25 декабря на самолете Delta-Northwest Airlines, следовавшем из Амстердама в Детройт, 23-летний выходец из Нигерии Умар Фарук Абдулмуталлаб попытался привести в действие самодельное взрывное устройство, спрятанное в нижнем белье. Попытка теракта не удалась, нигериец был задержан. На допросе террорист признался, что действовал по указанию "Аль-Каеды", позже и сама террористическая организация объявила о своей причастности к неудавшемуся взрыву.После неудавшегося теракта были резко ужесточены меры безопасности во многих аэропортах мира и на бортах самолетов.
