
Гастроли балета Мариинского театра в Торонто совпали по времени с выступлением Национального балета Канады, пишет 8 февраля канадское издание The Star. С учетом того, что это первый за последние 20 с лишним лет визит российской труппы в Торонто, в Национальном балете опасаются, не останутся ли их выступления без зрителей.Гастроли Мариинки должны состояться в марте 2011 года в зале Sony Centre for the Performing Arts, который сейчас находится на реконструкции и откроется в октябре 2010 года. В ту же самую неделю марта, когда будет выступать российская труппа, в другом зале Торонто - Four Seasons Centre for the Performing Arts - Национальный балет Канады представит свою программу.Как заявил изданию руководитель Национального балета Кевин Гарленд (Kevin Garland), гастроли Мариинки в Торонто - это, безусловно, здорово, но такое совпадение по времени никак нельзя назвать удачным для местных танцоров. "Мы ничего об этом не знали и не успели изменить собственный график выступлений", - заявил Гарленд.Как отмечает The Star, совпадение гастролей с выступлением местного балета возникло не на пустом месте. Дело в том, что руководство Sony Centre for the Performing Arts в свое время не смогло договориться с Национальным балетом о сотрудничестве, в результате чего канадская труппа переехала в другой зал, - ранее балет сотрудничал с Sony Centre на партнерских основаниях.Гарленд добавил, что попытается внести в график изменения, но сделать это будет крайне сложно. С какой программой приедет в Торонто Мариинка, неизвестно, однако дополнительную пикантность ситуации придает тот факт, что Национальный балет представляет программу, составленную на основе русских танцев.
