
ФБР США потребовало у интернет-энциклопедии Википедия убрать из свободного доступа официальную печать бюро, пишет The New York Times.Соответствующая просьба содержалась в письме (pdf), направленном в фонд Wikimedia, координирующий работу Википедии. В письме сообщалось, что печать ФБР была размещена на страницах Википедии без соответствующего разрешения Министерства юстиции США.При этом было особо отмечено, что в свободном доступе была выложена фотография печати в высоком разрешении. По словам представителей бюро, она может быть использована другими пользователями без разрешения ведомства.Представители Wikimedia отказались выполнить требования ФБР и удалить изображение в двухнедельный срок. В ответном письме (pdf) в ФБР представители фонда отметили, что не нарушали закон при размещении этого изображения.Они сообщили, что это же изображение встречается в ряде других открытых ресурсов, в том числе на страницах Энциклопедии Britannica, и выразили готовность защищать свою позицию в суде.
