
В Волгоградской области по подозрению в получении взятки задержали прокурора Среднеахтубинского района. Об этом 2 июля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Издание V1.ru называет имя прокурора - Александр Штоколов. Как стало известно журналистам, Штоколов был задержан вечером 30 июня на своем рабочем месте. По версии следствия, непосредственно перед задержанием некий бизнесмен оставил в шкафу кабинета прокурора 2 миллиона рублей.Следователи считают, что всего Штоколов требовал от предпринимателя 4 миллиона рублей. За деньги прокурор обещал посодействовать бизнесмену при выделении десяти земельных участков.Возбуждено дело по 290-й статье УК РФ ("Получение взятки").
