
Грузия не будет заявлять своих наблюдателей на второй тур президентских выборов на Украине, сообщает ИТАР-ТАСС. Об этом заявила пресс-секретарь президента Грузии Манана Манджгаладзе.По ее словам, такое решение связано с "различными мнениями" по поводу грузинских наблюдателей на Украине. Всех грузин, приглашенных на Украину в качестве международных наблюдателей, Манджгаладзе призвала вернуться обратно в Грузию.Конфликт вокруг граждан Грузии, прибывших на Украину для наблюдения за выборами, разгорелся во время первого тура голосования. Грузия заявила около трех тысяч своих представителей, что практически равно общему числу наблюдателей от всех остальных стран, но получила отказ от Центризбиркома Украины. Позднее на избирательных участках Донецка задержали несколько грузин, выдававших себя за наблюдателей.В отношении задержанных были возбуждены уголовные дела, так как у грузин нашли поддельные документы. Сообщалось, что в Донецк накануне выборов в общей сложности прибыли около 500 граждан Грузии, все они объясняли свое присутствие на Украине визитами к девушкам, с которыми познакомились по интернету.Мэр Донецка Александр Лукьянченко утверждал, что грузины собираются дожидаться второго тура выборов, а непосредственно перед голосованием в Донецк прибудут еще несколько групп из Грузии.Второй тур президентских выборов состоится 7 февраля, участие в нем примут Виктор Янукович и Юлия Тимошенко.
