
В дагестанском селе Агвали убит начальник Цумадинского районного отдела УФСБ, подполковник Ахмед Абдулаев. Об этом 2 сентября сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Абдулаева убили путем подрыва автомобиля. Его машина взорвалась, когда владелец попытался открыть ее, чтобы поехать на работу.Находившийся рядом милиционер услышал взрыв и увидел двух подозрительных людей. Милиционер попытался задержать подозреваемых, но они открыли стрельбу и тяжело ранили его. В итоге преступникам удалось скрыться.Возбуждено уголовное дело о покушении на жизнь сотрудников правоохранительных органов и незаконном обороте оружия. Расследованием займется главное управление Следственного комитета при прокуратуре РФ по Северо-Кавказскому и Южному федеральным округам.Ранее, 22 августа, в Цунтинском районе Дагестана был похищен другой сотрудник ФСБ. Подполковник погранслужбы ведомства, имя которого не называется, исчез вместе с машиной и личным оружием. Водителя подполковника нашли мертвым с перерезанным горлом. Найти похищенного пока не удалось.
