
В Нарьян-Маре (Ненецкий автономный округ) к 12 годам колонии строгого режима приговорен начальник полярной станции Александр Горбань, признанный виновным в убийстве подчиненного. Об этом 2 апреля сообщает агентство "Интерфакс".Установлено, что в сентябре 2009 года начальник полярной станции, расположенной на мысе Болванский нос острова Вайгач, задушил механика по фамилии Костылев (его имя не называется). После преступления Горбань выстрелил в голову погибшего из ракетницы, чтобы инсценировать суицид.В ходе расследования выяснилось, что до убийства Горбань не раз избивал Костылева. Поэтому начальника станции признали виновным еще и в истязании.Сам подсудимый свою вину не признал. В ходе судебного разбирательства он продолжал настаивать на том, что механик покончил жизнь самоубийством.
