
Индекс ММВБ вырос в ходе торгов 3 ноября на 0,34 процента до 1543 пунктов, обновив годовой рекорд и вернувшись тем самым к уровню конца июля 2008 года. Последний раз максимум 2008 года на ММВБ был зафиксирован 1 ноября - 1542 пункта.Рекордного значения всех времен основной показатель ММВБ достиг в декабре 2007 года, когда его значение составило 1970 пунктов.Индекс РТС на торгах 3 ноября вырос на 0,31 процента, достигнув отметки 1609 пунктов. В течение дня показатель превышал 1610 пунктов, что является лучшим результатом с апреля текущего года.Рост котировок российского рынка акций объясняется позитивной динамикой на мировых фондовых биржах, а также ростом цен на нефть до 85 долларов за баррель.Среди "голубых фишек" ММВБ лидерами торгов 3 ноября являются "Лукойл" и "Сбербанк", прибавившие 0,6 и 0,5 процента соответственно. Среди отраслевых индексов РТС лучший результат показывает "Промышленность", которая растет на 1,8 процента.
