
Председатель совета директоров группы Access Industries, миллиардер Леонард Блаватник приобрел издательский дом "Провинция", специализирующийся на выпуске региональных информационно-развлекательных изданий, а также федерального сборника сканвордов "Залепуха". Об этом 5 апреля пишет "Коммерсант".По данным источника издания на медиарынке, соглашение сторон было безденежным - "Провинция" ушла к Блаватнику за долги, общая сумма которых оценивается примерно в 18-20 миллионов долларов. Пока ни представители "Провинции", ни представители компании Блаватника не сделали официальных заявлений по поводу смены владельца издательского дома.Для бизнесмена приобретение издательского дома стало первой сделкой, заключенной на рынке печатных СМИ. Ожидается, что процесс передачи прав собственности и оформления пакета необходимых документов завершится только через несколько месяцев.О том, как Блаватник намерен распорядиться дальнейшей судьбой "Провинции" - перепродать ИД или заняться его развитием - пока не известно. Предположительно, на развитие издательского дома в первый год при новом владельце потребуется около пяти миллионов долларов.Издательский дом "Провинция" был основан в 1994 году Борисом Гиллером. В настоящее время ИД выпускает 25 еженедельных региональных газет общим тиражом около 650 тысяч экземпляров. Кроме того, компания обладает правом издания еще 15 региональных газет и владеет несколькими товарными знаками.
