
МЧС России сообщило о лесном пожаре рядом с закрытым городом Снежинск Челябинской области, где находится Российский федеральный ядерный центр - Всероссийский научно-исследовательский институт технической физики (РФЯЦ - ВНИИТФ).Как сообщается на сайте Chelyabinsk.Ru, в 15 километрах от Снежинска горит лесная подстилка на площади 7 гектаров. В МЧС заверили, что пожар не угрожает населенным пунктам и промышленным предприятиям: на подступах к ним проложена минерализованная полоса шириной 4 метра и протяженностью 4,2 километра, в настоящее время траншею расширяют до 6 метров.В тушении пожара участвуют более 440 человек, задействованы 66 спецмашин и три вертолета. К борьбе с огнем привлечены силы МЧС, министерства обороны, МВД и лесничеств.Лесные пожары также продолжаются около другого ядерного центра, расположенного в ЗАТО "Саров" в Нижегородской области. По информации на утро 8 августа, на территории ЗАТО остаются два локализованных открытых источника огня. Администрация Сарова заявляет, что ситуация с пожарами находится под контролем. "Росатом" заверил, что все взрывоопасные вещества с территории ЗАТО вывезены.
