
В городе Миассе Челябинской области городской суд дал санкцию на арест 34-летнего Роберта Назаряна, которого подозревают в организации нападения на посетителей рок-фестиваля "Торнадо". Он будет находиться под стражей до окончания следствия, сообщает агентство "Интерфакс".По словам представителя суда Раисы Артюховой, Назарян работает управляющим развлекательного комплекса "Звездный". Ранее в СМИ подозреваемого называли владельцем кафе или шашлычной, в которой произошел инцидент, приведший к нападению на фестиваль.По версии следствия, 28 августа, в заведение, в котором работает Назарян, пришли трое гостей фестиваля и принесли с собой алкоголь. Управляющий запретил им распивать принесенное с собой спиртное, что привело сначала к перепалке, а затем к драке.В правоохранительных органах полагают, что Назарян попросил некоего знакомого охранника, который в настоящее время находится в розыске, организовать акцию возмездия против зрителей фестиваля, к которым, по его мнению, относились его обидчики.Вечером 29 августа около сотни человек, вооруженных дубинками и травматическим оружием избили посетителей фестиваля. По официальным данным, ранения получили не менее 19 человек.В ГУВД Челябинской области заявили, что активное участие в избиении принимали от 60 до 65 человек, 46 из которых уже установлены, а 22 задержаны. Помимо Назаряна под стражу пока взяты двое предполагаемых участников нападения.Организатор фестиваля Валихан Тургумбаев выразил изданию Life News сомнение в официальной версии. По его словам, напавшие на фестиваль представляют собой вооруженную группировку, создание и обучение которой потребовало не один день.
