
Ученые умертвили тасманийского дьявола по кличке Седрик, который одно время считался устойчивым к раку, уничтожающему популяцию этих животных. Такое решение было принято, когда развившийся у Седрика рак стал мешать ему нормально питаться, сообщает Associated Press.Тасманийские дьяволы - это хищные сумчатые животные, обитающие на острове Тасмании. В 1996 году ученые обнаружили, что среди дьяволов распространяется рак, который очень быстро убивает животных - появляющиеся на их морде опухоли мешают животным есть и пить. К настоящему моменту заболевание уничтожило около 70 процентов популяции дьяволов - с 2009 года они переведены в категорию животных, находящихся на грани вымирания.Пока исследователи не могут разработать лечение или вакцину, которая бы препятствовала заражению. В 2007 году у специалистов появилась надежда найти способ борьбы с раком после того, как они обнаружили тасманийского дьявола Седрика. После инъекции раковых клеток заболевание у Седрика, в отличие от других животных, с которыми экспериментировали ученые, не развилось. Однако в 2008 году после введения другой линии раковых клеток у Седрика появились две опухоли, которые начали очень быстро расти.Урон, который рак наносит популяции дьяволов, оказывается очень серьезным из-за того, что рак передается от животного к животному при укусах. Дьяволы довольно агрессивны, поэтому заболевание распространяется очень быстро. До недавнего времени специалисты были уверены, что рак имеет вирусную природу, но в самом начале 2010 года вышла статья, в которой было показано, что болезнь передается "чистыми" раковыми клетками.
