
Индия объявила тендер на поставку миниатюрных беспилотных летательных аппаратов, сообщает The Times of India. Военные намерены использовать эти аппараты для оперативной разведки местности и для рекогносцировки. Если такой беспилотник сможет уничтожать небольшие, но важные объекты противника, предпочтение будет отдано ему.Требования к миниатюрным беспилотникам предполагают способность аппаратов проводить в воздухе до 30 минут. БПЛА должен либо запускаться броском, либо уметь взлетать и садиться вертикально. Вес самого аппарата не должен превышать двух килограммов вместе с полезной нагрузкой, которая может включать в себя две камеры, а также инфракрасные сенсоры. Двигатель беспилотника должен быть либо топливный, либо электрический.Какие именно компании получили письма с запросом на информацию, не уточняется. В настоящее время практически все фирмы, производящие БПЛА, занимаются и выпуском миниатюрных беспилотных аппаратов. Наиболее известными из них являются американские AeroVironment RQ-11 Raven, Lockheed Martin Desert Hawk и израильский Rafael SkyLite.Новый тендер проводится параллельно с другим конкурсом, инициированным армией Индии, по итогам которого будут закуплены легкие разведывательные беспилотники, способные не только передавать картинку местности, но также вести химический и биологический анализ окружающей среды. Количество планируемых к покупке таких аппаратов не уточняется, но известно, что такие аппараты будут в каждом батальоне.В начале июля Индия обнародовала запрос на информацию о боевых беспилотниках, которые будут закупаться для борьбы с террористами в Джамму и Кашмире. БПЛА должны обладать двумя двигателями, малозаметностью в видимом, радиолокационном и инфракрасном диапазонах волн, средствами радиоэлектронного подавления и возможностью обмена данными через спутники. Аппараты должны быть вооружены высокоточным оружием.
