
Анимационный фильм "Мегамозг" стал лидером североамериканского кинопроката по итогам уикенда 5-7 ноября, сообщает Associated Press.Новая работа студии DreamWorks Animation за первые три дня показа в кинотеатрах США и Канады собрала 47,7 миллиона долларов. В России, где "Мегамозг" вышел в широкий прокат раньше, чем в Северной Америке, этот мультфильм, по данным на 2 ноября, заработал более 6,6 миллиона долларов.Второе место в списке кассовых лидеров Северной Америки занимает комедия "Впритык" (Due Date) с Робертом Дауни-младшим и Заком Галифианакисом в главных ролях. "Впритык", премьера которого в США и Канаде состоялась на прошлой неделе, в первые дни в прокате заработал 33,5 миллиона долларов.На третьей строчке в списке лидеров североамериканского проката разместилась еще одна премьера  - "Для цветных девочек" (For Colored Girls). Лента с участием Вупи Голдберг и Джанет Джексон заработала 20,1 миллиона долларов. На четвертом месте расположилась шпионская комедия "РЭД".Лидер прошлой недели - "Пила 3D" - опустилась на пятое место. Сборы седьмой части известной франшизы во второй уикенд в прокате составили лишь 8,2 миллиона долларов.
