
Партия регионов выдвинула кандидатом в мэры Одессы руководителя антимонопольного комитета Украины Алексея Костусева.Как пишет на своем персональном сайте сам чиновник, соответствующее решение было принято на заседании Центрального штаба партии, которое прошло под председательством первого вице-премьера Андрея Клюева.Костусев в этой связи заявил, что не сомневается в успешном для себя исходе выборов и в том, что сможет успешно руководить городом.Одновременно с этим он призвал оказать ему поддержку на выборах и другие политические силы, находящиеся в оппозиции Эдуарду Гурвицу - нынешнему мэру Одессы."Я думаю, что "Сильная Украина" также поддержит мою кандидатуру, Сергей Тигипко об этом говорил. Я надеюсь на поддержку партии "Родина" Игоря Маркова, других сильных и оппозиционных Гурвицу политиков города", - поделился глава антимонопольного комитета.По его мнению, формирование столь широкой коалиции станет залогом успеха на выборах, поскольку такому объединению никто не сможет противостоять."Команда есть команда, и только в команде можно выигрывать", - резюмировал Костуев.Выборы местных органов власти на Украине состоятся 31 октября. Предвыборная кампания стартовала за два месяца до этого - 31 августа.
