
Руководитель Всемирного банка Роберт Зеллик предложил реформировать мировую финансовую систему таким образом, чтобы привязать основные валюты к золоту как к международному стандарту. Об этом пишет газета The Financial Times.По словам Зеллика, ведущим мировым экономикам нужна система, включающая доллар, евро, иену, фунт стерлингов и юань, а также золото. Драгоценный металл в данном случае может использоваться в качестве некой "опорной точки" для расчета рыночных значений инфляции, дефляции и будущей стоимости валют.Как отметил глава Всемирного банка, хотя золото и считается деньгами, вышедшими из употребления, рынки и сейчас используют данный металл в качестве валютного актива. Так, из-за колебаний курсов доллара и евро мировые цены на золото в текущем году обновляют рекорд за рекордом. Сейчас стоимость тройской унции золота превышает 1390 долларов,  а с начала года драгметалл подорожал более чем на 20 процентов.Предложение Зеллика было сделано на фоне дискуссий о так называемой "войне валют", в развязывании которой крупнейшие государства обвиняют друг друга на протяжении последних нескольких недель. Начало разговорам об этом конфликте положил министр финансов Бразилии Гвидо Мантега, который заявил, что каждая страна стремится занизить стоимость своей валюты, так как это выгодно экспортерам. В настоящий момент валютными интервенциями занимаются Китай, Япония, Южная Корея, Бразилия, Швейцария и ряд других государств.
