
Три человека, осужденные в Италии по обвинению в убийстве британской студентки Мередит Керчер (Meredith Kercher) - невиновны. Как сообщает AFP, с таким заявлением 9 июня выступил бывший член итальянской преступной группировки, назвавшийся братом настоящего убийцы.Среди осужденных виновников убийства Керчер была 22-летняя американская студентка Аманда Нокс (Amanda Knox). В 2009 году ее приговорили к 26 годам тюрьмы. Лучано Авьелло, бывший член "Каморры", отсидевший 17-летний срок за свои преступления, утверждает, что трижды пытался рассказать суду о причастности своего брата к убийству, однако каждый раз получал отказ. В конце концов Авьелло встретился с адвокатами Нокс и рассказал им обо всем.По словам Авьелло, его брат сам рассказал ему о преступлении и даже поручил ему спрятать нож, с помощью которого была убита Керчер. Бывший мафиози пообещал помочь следствию найти орудие убийства. Он заявил также, что убийство произошло в ходе неудачной попытки ограбления. Между тем, итальянская пресса сообщает, что показания Авьелло часто оказывались ненадежными.Мередит Керчер была убита в ноябре 2007 года в Перудже, где училась по обмену. Ее тело с перерезанным горлом было обнаружено в доме, который она снимала с подругами. Следствию удалось установить, что в момент убийства в доме находились три человека: уроженец Кот-д'Ивуара Руди Геде (Rudy Guede), Аманда Нокс и ее бойфренд, итальянец Раффаэле Соллечито (Raffaele Sollecito). По версии следствия, Геде изнасиловал и убил британскую студентку, а Нокс и Соллечито помогли ему симулировать ограбление, надеясь направить полицию по ложному следу.В доме Соллечито полиция обнаружила нож со следами крови на лезвии. Анализ ДНК показал, что кровь принадлежала Керчер. Кроме того, на рукоятке ножа была обнаружена кровь Нокс. Все трое обвиняемых заявляли о своей невиновности. Однако в ноябре 2008 года суд приговорил Геде к 30 годам тюрьмы, а в декабре 2009 года Нокс и Соллесито были осуждены, соответственно, на 26 и 25 лет.
