
Главный тренер московского ЦСКА Леонид Слуцкий назвал выступление его команды в Лиге чемпионов "великолепным результатом для российского футбола". Тренер ЦСКА произнес эти слова после ответного матча 1/4 финала Лиги чемпионов с миланским "Интером" (0:1). По словам Слуцкого, армейцы достойно играли в восьмерке лучших клубов Европы, сообщает интернет-издание Sports.Ru со ссылкой на телеканал НТВ.Наставник ЦСКА подчеркнул, что на итог встречи повлиял быстрый гол итальянской команды, забитый Весли Снейдером уже на шестой минуте игры. По словам Слуцкого, армейцы попали в очень сложную ситуацию.Тренер поблагодарил игроков ЦСКА за то, что они "не опустили руки". По словам Слуцкого, молодые игроки армейцев получили "бесценный опыт".Со своим наставником согласился вратарь ЦСКА Игорь Акинфеев, который признал, что выход в 1/4 финала стал большим достижением для ЦСКА. Акинфеев подчеркнул, что, оставшись в начале второго тайма вдесятером после удаления Чиди Одиа, армейцы практически лишились шансов на победу. По словам голкипера, которые приводит газета "Спорт-Экспресс", для сегодняшнего ЦСКА участие в 1/4 финала - это "потолок".Оба матча ЦСКА с "Интером" в 1/4 финала Лиги чемпионов завершились с одинаковым счетом 1:0 в пользу миланцев. В полуфинале главного еврокубка "Интер" сыграет с испанской "Барселоной".
