
В здании ведомства федерального канцлера ФРГ в Берлине во вторник, 2 ноября, была обнаружена подозрительная посылка, сообщает Welt со ссылкой на представителей полиции. На место была отправлена группа саперов, а также эксперты-криминалисты.Пресс-секретарь Ангелы Меркель Штефан Зайберт подтвердил, что в офисе был обнаружен подозрительный пакет. Не исключено, что внутри может находиться взрывчатка.Посылка была доставлена в ведомство канцлера около  13:00 по местному времени. В графе "отправитель" было указано министерство экономики Греции.Как со своей стороны сообщает агентство DAPD, немецкие власти получили соответствующее  предупреждение (от кого, не уточняется), что в ведомство канцлера отправлена подозрительная посылка.После этого, спецслужбы начали досмотр всех пришедших почтовых отправлений. Сама Меркель находится с визитом в Бельгии.Напомним, что 2 ноября в Афинах произошли два взрыва у посольства Швейцарии и России. Днем ранее взорвалась бомба-посылка, направленная в мексиканское посольство в Греции.Одновременно греческим спецслужбам удалось перехватить три свертка с взрывными устройствами, предназначавшихся посольствам Бельгии и Нидерландов, а также лично президенту Франции Николя Саркози.
