
Жителю штата Техас Барри Уолтеру Буйолю-младшему (Barry Walter Bujol Jr) предъявлено обвинение в пособничестве террористической сети "Аль-Каеда". Как сообщает AFP, в случае если его вина будет доказана, ему грозит тюремное заключение сроком 20 лет.Буйоля обвиняют в том, что он пытался оказать международным террористам материальную поддержку, предоставить им средства мобильной связи, а также передать экстремистам запрещенные к публикации документы, касающиеся вооружений американских войск в Афганистане. Кроме того, Буйоль надеялся лично отправиться в Йемен, чтобы стать полноправным членом "Аль-Каеды".Продолжавшееся около двух лет расследование ФБР показало, что Буйоль состоял в активной переписке с двумя известными представителями "Аль-Каеды": радикальным имамом Анваром аль-Авлаки и террористом-неудачником Умаром Фаруком Абдулмуталлабом, который  был задержан при попытке взорвать самолет, следовавший из Амстердама в Детройт.Аль-Авлаки переслал Буйолю инструкцию под названием "42 способа поддержать Джихад". Весной 2009 года техасец трижды пытался выехать из Соединенных Штатов, однако все попытки окончились неудачно. Что стало причиной неудач, агентство не уточняет. В ноябре 2009-го он снова начал активную подготовку к выезду из страны. Буйоль был задержан ФБР после того, как нелегально сел на корабль, отбывавший на Ближний Восток. С собой у потенциального моджахеда были поддельные документы.Помогавший Буйолю советами имам Анвар аль-Авлаки также известен своей связью с майором Нидалом Маликом Хасаном, который 5 ноября 2009 года расстрелял сослуживцев на военной базе Форт-Худ. По свидетельствам очевидцев, Хасан расстреливал окружающих с криками: "Аллах Акбар!". В результате инцидента погибли 13 человек, еще несколько десятков получили ранения. "Я благословил этот акт, потому что он был направлен против военной цели. Кроме того, убитые солдаты были не просто солдатами, их специально готовили к отправке в Афганистан и Ирак", - прокомментировал аль-Авлаки действия Хасана.
