
В Молдавии завершилось голосование на референдуме по изменению конституции, в ходе которого граждане страны должны были решить, проводить ли прямые президентские выборы. Как передает "Интерфакс" со ссылкой на Центральную избирательную комиссию Молдавии, явка избирателей оказалась низкой. Пока не ясно, можно ли считать референдум состоявшимся.По данным на 18:45 по местному времени (19:45 по Москве) явка избирателей составила 25 процентов. Для того, чтобы референдум считался состоявшимся, на избирательные участки должно придти не менее трети избирателей.Что касается ответа на вопрос референдума, то, согласно данным экзит-пола, большинство проголосовавших - 89,2 процента - высказались за изменение конституции и введение прямых президентских выборов. Опрос, как сообщает "Интерфакс", был проведен молдавским телеканалом Publika TV совместно с Румынским институтом социологических исследований.Согласно действующему законодательству Молдавии, президент страны выбирается парламентом. В настоящее время государство лишено президента, так как после отставки Владимира Воронина, занимавшего этот пост до осени 2009 года, депутаты так и не смогли выбрать нового главу государства.В настоящее время обязанности президента выполняет спикер парламента Михай Гимпу.
