
Крупные бизнесмены обязаны помочь нормализации социально-экономической ситуации на Северном Кавказе. Об этом заявил президент России Дмитрий Медведев на совещании в Махачкале, передает "Интерфакс"."Нужно заставить заниматься этими вопросами всех, кто небезразлично относится к жизни на Кавказе, создать условия для этого, а с другой стороны, простимулировать тех, кто способен тряхнуть мошной и потерять некоторое количество денег на финансировании родных республик", - сказал глава государства на совещании в Махачкале в четверг."Не все в Москву вкладывать и за границу. Надо долги отдавать родным местам", - добавил президент. В решении экономических и социальных проблем региона, по мнению президента, - ключ к прекращению террористической активности на Кавказе.Медведев прибыл в Дагестан на совещание с руководством республик Северного Кавказа после того, как взрывы смертников в Кизляре унесли жизни 12 человек.Пока  в СКФО самым известным примером того, как бизнесмены отдают долги родным местам деньги, является деятельность российского миллиардера Сулеймана Керимова. Бизнесмен, прописанный в дагестанском городе Дербент, выплачивает в бюджет Дагестана налоги, которые только за 2007 год превысили 100 миллионов долларов.Москва уже много лет пытается решить экономические проблемы Северного Кавказа. Для этого в январе президент поручил курировать СКФО Александру Хлопонину, который пока лишь планирует превратить округ в горнолыжный курорт.В СКФО, напомним, входят Алания, Дагестан, Ингушетия, Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия, Чечня и Ставропольский край. Ранее все эти регионы, численность населения в которых превышает 9,2 миллиона человек, входили в состав Южного федерального округа. Сейчас в СКФО самый большой уровень дотационности в России, а также самый высокий уровень безработицы.
