
Датчанин Тим Йенсен разработал современный дизайнерский гроб, пишет The Guardian.При создании гроба Йенсен, который владеет дизайнерской компанией Jacob Jensen Design, сотрудничал с фирмой Tommerup Kister, специализирующейся на производстве похоронных изделий. В процессе изготовления дизайнерского гроба были выполнены 75 прототипных вариантов изделия.По словам Йенсена, он подходил к своему проекту с эмоциональной точки зрения, а не с коммерческой. Дизайнер отметил, что при покупке гроба следует ориентироваться на собственные ощущения. "Спросите себя, купили ли вы такой гроб лично для себя?" - заявил автор идеи.Датчанин отметил, что главным направлением в работе над проектом стало сохранение привычной формы и вида гроба. "Главное было сохранить гроб узнаваемым. Мы провели множество исследований и поняли, что дизайнеры, пытающиеся осовременить гроб, заходят слишком далеко", - отметил он.Йенсен рассказал, что источником вдохновения для него стал бриллиант - своеобразная огранка драгоценного камня послужила основой для придания гробу формы. Гроб, получивший название "Diamant", доступен в черном и белом цвете. Он изготовлен из березы, а внутри обит хлопковой тканью с рисунком, изображающим восход солнца и летящих бабочек.Официальная презентация гроба "Diamant" назначена на воскресенье, 10 октября. В этот день фирма Tommerup Kister, производящая гробы, отметит свое столетие.Примечательно, что Тим Йенсен стал не первым дизайнером, которому пришла в голову идея осовременить гроб. Так, например, в Австралии открылась компания, предлагающая клиентам различные варианты рисунков, наносимых на гроб - по желанию заказчика гроб могут покрасить в любой цвет и нанести на крышку абсолютно любые изображения.
