
Компания HP 8 апреля представит разработку в области мельчайших переключателей, которые могут прийти на смену полупроводниковым транзисторам, пишет The New York Times. Эта технология известна под названием мемристор.Ученым из лаборатории HP удалось добиться существенного прогресса в хранении и извлечении информации из обширных трехмерных массивов мемристоров. Так, они увеличили скорость передачи данных до уровня современных кремниевых транзисторов и увеличили цикл жизни устройства до сотен тысяч операций по записи и чтению данных.Стэн Уильямс, физик из лаборатории HP, заявил в интервью газете, что через три года его компания может представить на рынке чип памяти на основе мемристоров объемом 20 гигабайт, размер которого не будет превышать один квадратный сантиметр. Он считает, что существующие технологии флеш-памяти к тому времени обеспечат схожие по размерам устройства лишь 10 гигабайтами памяти.Мемристоры являются пассивным элементом в микроэлектронике и существенно отличаются от применяемых в настоящее время транзисторов. Они позволяют хранить информацию при отсутствии электрического тока. Специалисты HP уверены, что мемристоры придут на смену традиционным транзисторам, размер которых в настоящий момент составляет 30-40 нанометров. Для сравнения, HP создала мемристоры размером 3 нанометра, которые могут включаться/выключаться каждую наносекунду.Теория мемристоров была создана Леоном Чуа (Leon O. Chua) из Калифорнийского университета (University of California) в 1971 году, однако первые лабораторные образцы были представлены HP лишь в 2008 году.Специалисты HP отмечают, что новая технология может прийти на смену флеш-памяти, а также RAM-памяти, используемой в компьютерах в настоящий момент. Доктор Чуа считает, что мемристоры могут быть использованы для создания аналоговых компьютерных систем, которые будут напоминать по структуре человеческий мозг. При этом он сравнил мемристоры с синапсами, которые передают импульсы между нервными клетками человека.
