
Американский фонд Гетти объявил о намерении провести реставрацию Гентского алтаря, шедевра братьев ван Эйков, завершенного в 1432 году.На начальную стадию проекта фонд Гетти выделит грант в 230 тысяч долларов: исследование алтаря должно установить, что и как необходимо реставрировать. Ожидается, что результаты работы специалистов будут представлены уже к декабрю 2010 года.Также Гетти объявил о выделении 400 тысяч долларов на реставрацию "Тайной вечери" работы Джорджо Вазари, итальянского живописца и архитектора, более всего известного благодаря своим работам по искусствознанию. Картина хранилась во флорентийской базилике Санта-Кроче; в 1966 году полотно сильно пострадало во время разлива реки Арно. С тех пор ее не демонстрировали публике.Фонд Гетти специально отмечает, что деньги пойдут не только на выполнение работ, но и на обучение реставраторов. Очень малое число специалистов умеет обращаться с такими работами, как Гентский алтарь, "Тайная вечеря" или "Мона Лиза", и большинство из них планируют отойти от дел в ближайшие 10 лет, пишет The New York Times.
