
Президент Башкирии Муртаза Рахимов в третий раз обратился в суд с иском о защите чести и достоинства к телеканалу НТВ, сообщает официальный информационный портал Республики Башкортостан. Поводом для обращения стал один из сюжетов "Программы Максимум".Речь идет о выпуске передачи, вышедшем в эфир 19 июня 2010 года. Один из сюжетов выпуска был посвящен ситуации в Башкирии. В частности, ведущий рассказывал о противозаконных действиях сына президента - Урала Рахимова, а также о том, как в республике поступают с теми, кто говорит "правду о приватизации топливно-энергетического комплекса".По мнению президента, ситуация в Башкирии была отражена неверно. В исковом заявлении он потребовал "признать не соответствующими действительности и порочащими честь и достоинство президента Башкортостана сведения, распространенные в телепередаче", и опровергнуть их в эфире канала.По сообщению РИА Новости, представители канала НТВ от комментариев отказались, так как телекомпания пока не получила искового заявления. По имеющейся информации, администрация президента Башкирии сейчас также изучает материалы, опубликованные другими средствами массовой информации, на предмет подачи исков в суд.Напомним, что Рахимов уже дважды подавал в суд на канал НТВ и "Программу Максимум": в апреле и в июне 2007 года. Речь в обоих выпусках передачи также шла о республиканском ТЭК. Оба дела были Рахимовым выиграны.
