
Российский форвард клуба НХЛ "Питтсбург Пингвинс" Евгений Малкин отдал две голевые передачи в матче с "Баффало Сейбрс". Эта игра завершилась победой "Питтсбурга" со счетом 5:4. Три шайбы в ворота "Баффало" забросил лидер "Пингвинс" и сборной Канады Сидни Кросби. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ.Благодаря своему хет-трику Кросби обошел российского форварда "Вашингтон Кэпиталс" Александра Овечкина в списке лучших снайперов лиги. Кросби и Патрик Марло из "Сан-Хосе Шаркс" забили по 37 голов, Овечкин - 35 шайб.В других матчах, состоявшихся в ночь с 1 на 2 февраля, победы с "сухим" счетом одержали "Анахайм Дакс" и "Филадельфия Флайерс". "Анахайм" победил "Флориду Пантерс" (3:0), а "Филадельфия" с тем же счетом обыграла "Калгари Флеймс".Еще в одном матче клуб "Эдмонтон Ойлерс" обыграл "Каролину Харрикейнс" со счетом 4:2.
