
На торгах Sotheby's в Нью-Йорке был установлен рекорд цены на работы британского художника Лоуренса Альма-Тадемы (1836 - 1912), сообщает ArtDaily. Картина "Обретение Моисея" (The Finding of Moses) была продана за 35,9 миллиона долларов. Верхняя граница предварительной оценки составляла 5 миллионов и, таким образом, была перекрыта более чем в семь раз.За полотно боролись трое покупателей (двое - по телефону), торги длились восемь минут. Предыдущий рекорд на работы Альма-Тадемы был установлен той же картиной в 1995 году; тогда ее продали за 2,8 миллиона долларов."Обретение Моисея" считается одним из шедевров художника. В 1902 году Альма-Тадема отправился в Египет, чтобы присутствовать на открытии одной из Асуанских дамб, куда его пригласил руководитель строительства Джон Эрд (John Aird). Заодно Эрд заказал художнику картину; тот, будучи вдохновлен Египтом, предложил три сюжета, из которых Эрд без колебаний выбрал библейскую историю об обнаружении младенца Моисея дочерью фараона.Всего торги Sotheby's предметами европейского искусства XIX века, состоявшиеся 4 ноября, принесли 61,5 миллиона долларов. Среди проданных лотов - две картины из собрания голливудской актрисы Деми Мур; они ушли с молотка в общей сложности за 1,3 миллиона долларов.
