
Игра Fable III заняла первое место в чарте продаж Великобритании. Об этом сообщает Eurogamer со ссылкой на данные агентства Chart-Track. Точное количество проданных копий игры опубликовано не было. Известно, что по продажам за первую неделю Fable III превзошла вторую часть на шесть тысяч копий.Лидер предыдущей недели - Fallout: New Vegas - опустилась на третье место. Футбольный симулятор FIFA 11, который на прошлой неделе находился на третьей позиции, занял второе место. Музыкальная игра Just Dance 2 также улучшила свой результат, она поднялась с пятого на четвертое место. Пятое место заняла новая игра во вселенной Star Wars - The Force Unleashed II. В 2008 году первая часть The Force Unleashed дебютировала на вершине британских чартов.Action/RPG Fable III была выпущена на консоли Xbox 360 29 октября 2010 года. Разработкой игры занималась студия Lionhead Studios, возглавляемая игровым дизайнером Питером Мулине (Peter Molyneux). Ранее сообщалось, что Fable III также выйдет на персональных компьютерах. Дата выхода PC-версии игры на данный момент не известна.Действие всех игр серии происходит на континенте под названием Альбион. Он представляет собой фэнтезийный аналог средневековой Англии. В Fable игрок может добиваться поставленных целей как благородными, так и аморальными методами. При этом поведение игрока влияет на облик главного героя. Так, у злого персонажа бледнеет кожа и вырастают рога.
