
Группа гонконгских кинопроизводителей приступила к съемкам первого порнографического фильма с применением технологии 3D. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на воскресный номер газеты South China Morning Post.Выход картины под названием "3-D Sex and Zen: Extreme Ecstasy" (3D Секс и Дзэн: Максимальное возбуждение) запланирован на май 2011 года. Съемки первого 3D порнофильма обойдутся создателям в 3,2 миллиона долларов.В основу сюжета будущего фильма заложена свободная интерпретация эротического произведения классика китайской литературы Ли Юйя о вращающемся в развратном обществе молодом мужчине, который внезапно осознает, что все еще любит свою бывшую жену.По заверениям продюсеров, порнофильм будет изобиловать откровенными сценами. Главные женские роли в картине исполнят японские порнозвезды Юкико Суо и Саори Хара.Между тем создатели первого 3D порнофильма уже предположили, что их творение будет запрещено к показу на материковом Китае. Однако, по их словам, это не вызывает у них беспокойства, так как уже есть соглашения на реализацию фильма в Японии, Южной Корее и некоторых других азиатских странах. Кроме того, интерес к фильму проявляют в США и Европе, отмечают продюсеры.Технология 3D в последнее время становится все более популярной в кинематографе. В первую очередь это связано с успехом стереоскопической картины Джеймса Кэмерона "Аватар", побившей несколько кассовых рекордов. Порноиндустрия и эротические кинопроизводители также заинтересовались популярной технологией - в январе знаменитый итальянский режиссер Тинто Брасс заявил о намерении снять в формате 3D римейк принесшего ему известность эротического фильма "Калигула" 1979 года, а американская студия Hustler анонсировала съемки стереоскопического порнофильма по мотивам "Аватара".
