
Россия выделит Боливии кредит в размере 100 миллионов долларов на покупку российских вертолетов. Как сообщает РИА Новости, об этом стало известно после переговоров премьер-министра РФ Владимира Путина с президентом Боливии Эво Моралесом в Каракасе.По словам Моралеса, Боливия обращалась ко многим странам с просьбой поставить вертолеты в кредит, но только Россия дала положительный ответ. Моралес отметил, что вертолеты необходимы Боливии для борьбы с незаконным оборотом наркотиков.Ранее сообщалось о намерении Боливии приобрести у России крупную партию транспортных вертолетов Ми-17В-5. Кроме того, Боливия проявляла интерес к другой оборонной продукции российского производства.Помимо военно-промышленного сотрудничества, на встрече Моралеса с Путиным шла речь о совместных энергетических проектах. Президент Боливии сообщил, что достигнута договоренность о сотрудничестве с "Газпромом" в разработке трех месторождениий.Находясь в Каракасе, Путин также провел встречу с президентом Венесуэлы Уго Чавесом. Российский премьер пообещал продолжить поставки оружия Венесуэле и оказать помощь в развитии ядерной энергетики.
