
На Триумфальной площади Москвы следует запретить проведение политических мероприятий. Как сообщает агентство "Интерфакс", такое предложение прозвучало на президиуме Общественного совета при ГУВД Москвы, который 8 июня обсуждал разгон митинга в защиту Конституции 31 мая.По словам анонимного участника заседания президиума, все рекомендации его участников будут отражены в итоговой резолюции, которая будет утверждена на общем собрании совета. В заседании, которое проходило в закрытом режиме, принимали участие общественные деятели, журналисты и руководство ГУВД.Как позднее уточнил член президиума совета, главный редактор радиостанции "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов, в ситуации с использованием Триумфальной площади для проведения политических акций речь идет не о постоянном запрете, а годичном моратории на такие мероприятия.По словам Венедиктова, площадь у метро "Маяковская" "стала символом упрямства, поэтому необходимо выдохнуть и сделать паузу".Член президиума также отметил, что участники заседания дали в целом негативную оценку "избыточной жесткости" действий милиции, которая задержала 150 участников митинга, некоторые из которых были избиты.
Так, журналист издания "Газета.ру" Александр Артемьев, присутствовавший на митинге в качестве частного лица, получил перелом руки в одном из отделений милиции. По словам главы Московской Хельсинкской группы Людмилы Алексеевой, на заседании пострадавшему было предложено пройти дальнейшее лечение в госпитале МВД.Оппозиция регулярно подает заявки на проведение митингов на Триумфальной площади в защиту 31-й статьи Конституции, которая гарантирует свободу собраний. Московские власти также регулярно отказываются разрешать оппозиционные мероприятия под предлогом того, что именно в это время и в этом месте проводятся другие акции, организованные столичной мэрией или прокремлевскими молодежными движениями.
