
Российская теннисистка Светлана Кузнецова досрочно завершила сезон-2010 из-за трудностей со здоровьем. Об этом россиянка написала в своем микроблоге в "Твиттере".  Спортсменка не уточнила, что именно ее беспокоит, и поблагодарила своих болельщиков за поддержку.По словам Кузнецовой, ей особенно обидно, что она не сможет выступить на Кубке Кремля, который пройдет в Москве 16-24 октября. "Я ждала этот турнир очень давно, люблю играть дома, но, к сожалению, придется набраться терпения до следущего раза!" - написала россиянка (орфография и пунктуация оставлены без изменений – прим. "Ленты.ру").На прошлой неделе Кузнецова играла на турнире WTA (Женская теннисная ассоциация) в Токио и завершила борьбу во втором круге, уступив Андреа Петкович из Германии. В настоящее время россиянка занимает 12-е место в мировом рейтинге.25-летняя Кузнецова является одной из самых титулованных российских теннисисток. Она дважды побеждала на турнирах "Большого шлема": в 2004 году россиянка выиграла на Открытом чемпионате США, а в 2009 году - на Roland Garros. Всего Кузнецова выиграла 13 турниров WTA в одиночном разряде и 14 - в парном.
