
В Рязани задержали подозреваемого в попытке хищения 1,25 миллиарда рублей из Пенсионного фонда РФ. Об этом 2 сентября сообщает агентство "Интерфакс".Задержанный - 27-летний Кирилл Устинов. В ближайшее время его этапируют в Москву.Попытка хищения денег из Пенсионного фонда была предпринята 13 ноября 2009 года. Неизвестный злоумышленник предъявил кассиру Центробанка два фальшивых платежных поручения. Банк начал переводить деньги фонда на счет подставной фирмы, но обман вскоре вскрылся. Деньги вернули на счет фонда, преступники не успели ими воспользоваться.В апреле 2010 года были арестованы двое подозреваемых в хищении - Александр Бражников и Светлана Горских. Вскоре после этого было объявлено, что следователи установили личности всех участников аферы. Однако их имена не раскрывались.По данным телеканала "Вести", следователи считают, что именно Устинов изготовил фальшивые платежные поручения и предъявил их в Центробанк. При обыске у задержанного изъяли примерно 130 печатей арбитражных судов и налоговых инспекций. Также у Устинова нашли поддельный паспорт на имя Сергея Прусакова. В паспорт была вклеена фотография Устинова. Предполагается, что именно этот документ он использовал при хищении денег Пенсионного фонда.
