
Заместителя главы Калязинского района Тверской области Ольгу Завьялову задержали при получении взятки в сумме 2 миллионов рублей. Об этом 2 июля сообщается на сайте департамента экономической безопасности МВД РФ.По версии следствия, Завьялова на формальных основаниях отменила итоги конкурса на приобретение 8 гектаров земли. Затем она сказала предпринимателю, который был победителем конкурса, что если он хочет выиграть конкурс снова, ему придется заплатить 2 миллиона рублей. О сделке узнали в правоохранительных органах, и при получении денег заместителя главы района задержали.Решается вопрос о возбуждении дела по 290-й статье УК РФ ("Получение взятки"). Милиционеры подозревают, что это не единственный эпизод коррупции, в котором замешана Завьялова.
