
Трое злоумышленников в масках пытались ограбить универмаг в Киеве. Об этом 3 февраля сообщает "Интерфакс".По информации центра общественных связей МВД в Киеве, вооруженные огнестрельным оружием преступники ворвались в здание Шевченковского универмага в среду вечером. Проникнув в ювелирный отдел и угрожая продавцу оружием, они потребовали отдать им продававшиеся ювелирные изделия из золота.Продавец отдела попытался оказать грабителям сопротивление, в результате чего они открыли огонь и ранили продавца и одного из покупателей.После этого преступники скрылись, не забрав ничего из товаров.В настоящее время по факту нападения возбуждено уголовное дело, ведется поиск преступников.
