
Российский нападающий Илья Ковальчук отверг предложение подписать контракт с клубом Национальной хоккейной лиги (НХЛ) "Лос-Анджелес Кингс". Как пишет Los Angeles Times, заявление о том, что хоккеист отказался заключать договор с "Кингс", сделал генеральный менеджер клуба Дин Ломбарди.По словам руководителя "Лос-Анджелеса", команда "сделала все, чтобы предложить Ковальчуку достойные условия контракта". Точная сумма, предложенная Ковальчуку, не указывается, однако в прессе есть сведения о том, что речь шла о 70 миллионах долларов за десять сезонов.По какой причине Ковальчук отказался стать игроком "Лос-Анджелеса", Ломбарди не сказал. Сам хоккеист пока не прокомментировал ситуацию.27-летний Илья Ковальчук, проведший сезон -2009/10 в составе "Нью-Джерси Девилс", 1 июля стал неограниченно свободным агентом и теперь может выбирать условия контракта с той или иной командой по своему усмотрению. По информации американской прессы, особый интерес к российскому игроку проявляет "Нью-Йорк Айлендерс", который готов предложить хоккеисту 100 миллионов долларов за десятилетний контракт.Кроме того, Ковальчуку поступило предложение от петербургского СКА, выступающего в Континентальной хоккейной лиге (КХЛ). Газета "Спорт-Экспресс" пишет, что с 1 июля российский агент Ковальчука Юрий Николаев находится в Санкт-Петербурге и проводит переговоры с руководством СКА.Николаев отметил, что "переговоры проходят интересно". При этом агент подчеркнул, что пока Ковальчук не готов сделать окончательный выбор и перебраться в КХЛ, так как предложения в НХЛ кажутся ему более привлекательными.
