
На станции "Вокзальная" киевского метро была объявлена эвакуация после того, как в первом вагоне одного из поездов загорелся предохранитель. Об этом в понедельник, 8 ноября, сообщает новостной интернет-портал "Корреспондент.net".Как сообщила пресс-служба киевского метрополитена, машинист состава потушил огонь самостоятельно. Отметим, что, как сообщает "ЛигаБизнесИнформ" со ссылкой на неофициальные заявления сотрудников метрополитена, причиной задымления на станции стала не неполадка в предохранителе, а брошенная на рельсы дымовая шашка.Движение поездов, остановленное в 18:51 по местному времени, было возобновлено примерно через двадцать минут. Пострадавший от огня поезд был доставлен в депо.Аналогичный случай произошел в киевском метро в августе 2009 года. Тогда машинист сам потушил возгорание в высоковольтном ящике на станции "Лыбидская".
