
Акции компании Mail.ru Group после размещения на Лондонской фондовой бирже (LSE) выросли в цене более чем на 30 процентов, сообщает AFP. Если изначально ценные бумаги Mail.ru предлагались инвесторам по 27,7 доллара, то затем за одну акцию компании стали давать по 37 долларов.Агентство Reuters отмечает, что в ходе условных торгов 5 ноября Mail.ru смогла привлечь в общей сложности около 912 миллионов долларов, продав 17-процентный пакет акций. Книга заявок на бумаги холдинга была переподписана 20 раз, а основной спрос на акции был зафиксирован со стороны инвестфондов из США и Великобритании.На открытые торги акции Mail.ru будут выставлены 11 ноября. После размещения акций капитализация компании, как ожидается, составит 5,71 миллиарда долларов. После проведения IPO Mail.ru станет единственной интернет-компанией из России, чьи акции торгуются в Лондоне.Mail.ru Group - новое название российского холдинга Digital Sky Technologies Юрия Мильнера. Под контролем группы находятся более 99 процентов акций Mail.ru. Группе принадлежат социальные сети "Одноклассники.ру" и "ВКонтакте", портал HeadHunter и мессенджер ICQ, а также 2,4 процента акций Facebook и доли холдинга DST Global в сервисе коллективных покупок Groupon и производителе онлайн-игр Zynga.
