
Оперативники нашли 2 миллиона рублей, похищенные у инкассаторов в городе Гатчина Ленинградской области. Об этом 1 сентября сообщает РИА Новости.Ранее сообщалось, что преступники выбросили один из трех похищенных мешков с деньгами, в котором находились 2 тысячи рублей. Однако теперь выяснилось, что в этом мешке были 2 миллиона рублей. В двух мешках, которые пока не найдены, находятся 24 миллиона.Нападение на инкассаторов было совершено днем 31 августа. По неофициальным данным, ограблены были сотрудники ЧОП "Визирь", перевозившие деньги Петербургского социального коммерческого банка. Однако в охранном предприятии заявили, что его сотрудники не занимались инкассацией, а помогали милиции в поисках преступников.Двое преступников отняли у инкассаторов деньги и скрылись на "Жигулях" седьмой модели. Вскоре машина грабителей была найдена брошенной. К вечеру были задержаны подозреваемые в ограблении, их имена пока не раскрываются. Ограбленных инкассаторов подозревают в соучастии.
