
Директор службы безопасности Израиля "ШАБАК" Юваль Дискин (Yuval Diskin) заявил, что современные интернет-технологии могут стать для исламских экстремистов более удобным способом сбора разведданных, чем традиционный шпионаж. Об этом пишет The Daily Telegraph.По мнению Дискина, наибольшую опасность представляют онлайн-видеосистемы, которые позволяют наблюдать за разными уголками мира, например, Google Earth, или приложения для iPhone, дающие возможность получения точных данных о выбранной местности в режиме реального времени.Дискин сделал свое заявление в рамках конференции по информационной безопасности в Тель-Авиве. Обсуждение темы террористической угрозы, по мнению автора The Daily Telegraph, было связано с обнаружением 29 октября двух заминированных посылок, предназначавшихся для подрыва синагог на территории Соединенных Штатов. Посылки были отправлены из Йемена, который считается главным оплотом террористической организации "Аль-Каеда на Аравийском полуострове".Накануне попытки "теракта по почте" заместитель министра внутренних дел Великобритании по вопросам безопасности Полин Невилл-Джонс (Pauline Neville-Jones) призвала руководство США блокировать экстремистские сайты на своей территории. Невилл-Джонс напомнила, что подобные ресурсы позволяют экстремистам вербовать сторонников из числа американских граждан.Руководство США снисходительно относится к сетевой активности радикальных исламистов, обосновывая это тем, что существование подобных ресурсов свидетельствует о высокой степени свободы в американском сегменте интернета. Кроме того, спецслужбы используют сайты экстремистов как источник информации об их деятельности.
