
Мюнхенский футбольный клуб "Бавария" отказался отпускать полузащитника Франка Рибери на слушания во Французской федерации футбола (FFF), которая расследует скандал, произошедший в сборной Франции во время чемпионата мира 2010 года. Об этом сообщает Associated Press. Слушания запланированы на 17 августа."Бавария" мотивировала свое решение тем, что правила ФИФА обязывают клубы отпускать игроков только на официальные матчи, а по поводу слушаний в правилах ничего не говорится.Исполнительный директор "Баварии" Карл-Хайнц Румменигге подчеркнул, что подготовка клуба к чемпионату Германии сезона-2010/11 важнее, чем расследование FFF обстоятельств скандала в сборной.19 июня, во время ЧМ-2010, из сборной Франции был отчислен форвард Николя Анелька, который оскорбил главного тренера команды Раймона Доменека. 20 июня французские футболисты отказались тренироваться, а капитан команды Патрис Эвра передал Доменеку открытое письмо, в котором игроки выразили недовольство отчислением Анелька. 21 июня футболисты возобновили тренировки. 22 июня сборная Франции проиграла команде ЮАР (1:2) и покинула турнир.Комиссия по расследованию скандала была создана в середине июля. Члены комиссии получили право допрашивать футболистов и тренеров сборной, а также других членов французской делегации. По данным Associated Press, FFF считает виновниками случившегося Рибери и еще четырех футболистов сборной.
