
Кинокомпания Warner Bros. заявила о покупке британской студии Leavesden Studios, на базе которой были сняты все фильмы киноэпопеи о Гарри Поттере. Об этом в понедельник, 8 ноября, сообщает Agence France-Presse.Warner Bros. в ближайшее время намерена вложить более 160 миллионов долларов в расширение павильонов Leavesden, так что в 2012 году, после окончания работ по их обновлению, съемочные помещения студии будут составлять треть от всех имеющихся в Великобритании. Инвестиции, согласно планам американской компании, также позволят увеличить 1,5-тысячный штат сотрудников Leavesden еще на 300 человек.По мнению ряда экспертов, заявление Warner Bros. пойдет на пользу британской киноиндустрии в целом, серьезный удар по которой нанесло недавнее закрытие организации UK Film Council, которая занималась финансовой поддержкой кинопроизводства в Великобритании.Отметим, что премьера нового фильма о приключениях волшебника "Гарри Поттер и Дары Смерти, часть первая" состоится в Великобритании 11 ноября. В широкий прокат лента поступит 19 ноября.
