
В Якутии в отношении командира отряда милиции специального назначения возбудили уголовное дело о превышении полномочий и легализации преступных доходов. Об этом 6 апреля сообщается на сайте регионального управления СКП РФ.По версии следствия, командир спецназа, имя которого не называется, помог неким преступникам совершить хищение. Он направил своих подчиненных наблюдать за процессом хищения, из-за чего была создана видимость законности происходящего.Чтобы легализовать часть похищенного имущества, преступники впоследствии составили подложный договор купли-продажи.В сообщении СКП не говорится, какое имущество стало объектом хищения. Не сообщается даже, в каком городе было совершено преступление. Дата хищения также не раскрывается.
