
В Южной Корее вынесен приговор двум северокорейцам, обвинявшимся в подготовке убийства самого известного перебежчика из КНДР Хван Чжан Епа. Об этом сообщает AFP.Суд в Сеуле приговорил обоих обвиняемых к 10-летним тюремным срокам. Ранее они уже признали свою вину. Сторона обвинения требовала для готовивших покушение по 15 лет тюрьмы. Как отмечает Associated Press, в ходе судебного процесса обвинение заявляло, что, согласно признанию северокорейцев, им было дано задание сообщать в Пхеньян о действиях Хван Чжан Епа и приготовиться "перерезать горло предателя".Два гражданина КНДР были арестованы в апреле. В Южной Корее они выдавали себя за перебежчиков и просили предоставить им статус беженцев.Хван Чжан Еп считается самым высокопоставленным перебежчиком из КНДР. Он окончил философский факультет МГУ, после чего в 60-х годах был руководителем "высшего храма чучхейского образования", а позднее был председателем Верховного народного собрания КНДР. Хван Чжан Епу приписывается авторство официальной истории Северной Кореи, а также идеи "Чучхе", лежащей в основе северокорейской идеологии.В 1997 году он сбежал в Южную Корею и начал резко критиковать режим Ким Чен Ира. По некоторой информации Хван Чжан Еп является главной целью северокорейских спецслужб среди перебежчиков.
