
Адвокаты бывшего главы "ЮКОСа" Михаила Ходорковского подали ходатайство об отводе председательствующего судьи Виктора Данилкина. Как сообщает агентство "Росбалт", необходимость удаления судьи из процесса защита мотивировала его предвзятостью и необъективностью.Процесс по делу Ходорковского и бывшего главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева с марта 2009 года проходит в Хамовническом суде Москвы. Обвиняемым инкриминируют хищение 350 миллионов тонн нефти, 38 процентов акций "Восточной нефтяной компании", а также легализацию почти 900 миллиардов рублей.Последний раз отвод судье Данилкину адвокаты заявляли в мае 2010 года в связи с очередным продлением срока ареста Ходорковского и Лебедева. Однако Данилкин отказался взять самоотвод, поскольку не нашел для этого оснований.С апреля 2010 года сторона защиты начала предоставление своих доказательств невиновности обвиняемых. В ходе слушаний Ходорковский устроил самодопрос, в ходе которого доказывал абсурдность предъявленных обвинений. Например, предлагал судье и прокурору попробовать похитить нефть из банки со скважинной жидкостью.Кроме того, были заслушаны показания бывших и действующих высокопоставленных чиновников. На суде выступили бывший глава Центробанка Виктор Геращенко, бывший глава правительства Михаил Касьянов, бывший министр экономики Герман Греф и действующий глава Минпромторга Виктор Христенко. Все они либо напрямую подтверждали невиновность подсудимых, либо говорили о том, что никогда не слышали о хищениях такого масштаба.
