
Президент Украины Виктор Янукович обратился к украинскому интернет-сообществу и разъяснил свою позицию по ситуации с блогером Олегом Шинкаренко, которого вызвали на допрос в Службу безопасности Украины за запись в "Живом Журнале". Текст обращения опубликовало издание УНИАН.Янукович признал, что в данном случае не поддерживает СБУ и считает, что у ведомства есть более важные задачи, чем допрашивать блогера, негативно отозвавшегося об украинском президенте.О претензиях СБУ к Олегу Шинкаренко, автору блога singing-foot.livejournal.com, стало известно в конце июля. В службе заподозрили, что один из постов Шинкаренко о Викторе Януковиче содержит угрозы в адрес лидера страны. По данным "Коммерсанта", пост содержал перепечатку статьи о Януковиче с интернет-энциклопедии "Луркоморье", материалы которой поданы в сатирической предвзятой форме, и известное видео с венком. Запись была опубликована под тэгом "убить Януковича", что и стало поводом для претензий СБУ. В настоящее время пост удален. Также Шинкаренко удалил еще несколько записей с критикой в адрес Януковича.Шинкаренко был вызван на допрос в прокуратуру и написал расписку, что в будущем не планирует публиковать подобных материалов. Сам он негативно отзывался о работе СБУ и, в частности, отмечал, что вызов блогеров на допрос не имеет никакого отношения к поиску тех, "кто реально хочет убить президента".Произошедшее получило широкий резонанс в украинских блогах. В частности, многие пользователи стали размещать у себя в дневниках аналогичные посту Шинкаренко записи и сопровождали их фразой "Хочу на допрос в СБУ"."Я, честно говоря, рад, что в стране есть такие активные и смелые ребята, которые очень быстро реагируют на ошибки власти", - прокомментировал Янукович своеобразный флэшмоб среди украинских блогеров, однако посоветовал им не стремиться попасть на допрос, а найти себе интересное дело или профессию.
