
На восстановительные и подготовительные работы перед парадом Победы власти Москвы потратят примерно 120 миллионов рублей, сообщает "Интерфакс".45 миллионов рублей из этих средств выделено мэром Москвы Юрием Лужковым на разгон облаков и "экспериментальные работы по улучшению погодных условий". В городской администрации сообщили, что для улучшения погоды будет задействовано 10 самолетов Ан-12 и Ил-18, базирующихся на аэродроме Чкаловский. Для разгона облаков заготовлено 25 тонн гранулированной углекислоты и 1200 литров жидкого азота.В числе уличных восстановительных работ упоминаются реконструкция гранитного и брусчатого покрытия на Манежной площади, усиление стоек под Большим Москворецким мостом и ремонт порталов пешеходного тоннеля Большого Каменного моста. Кроме того, 18 миллионов рублей власти потратят на реконструкцию наружного освещения Манежной площади.Примерно 3,5 миллиона рублей уйдет на установку передвижных туалетов.Городской штаб по подготовке и проведению военного парада частей Московского гарнизона 9 мая на Красной площади возглавил первый вице-мэр Москвы Петр Бирюков. Заместителями Бирюкова, по решению Лужкова, стали заместитель руководителя аппарата мэра и правительства города Владимир Шукшин и руководитель департамента жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Андрей Цыбин.9 мая 2010 года в параде, посвященном 65-летию победы в Великой Отечественной войне, примут участие более десяти тысяч военнослужащих, 159 единиц военной техники, а также 127 самолетов и вертолетов.
