
Обладательница премии "Оскар" Сандра Баллок стала следующей претенденткой на главную роль в фантастическом фильме Альфонсо Куарона "Гравитация", сообщает Heatvision.Изначально в главной роли в "Гравитации" должна была сниматься Анджелина Джоли, которая, однако, отказалась от участия в фильме, после того как проект переехал из Universal в Warner Bros. Предположительно, Джоли приняла это решение из-за отказа новой студии платить актрисе гонорар в 20 миллионов долларов.После этого на роль претендовала Натали Портман, однако, по данным Heatvision, она также отказалась от участия в проекте. Причины ее отказа не сообщаются.Сюжет "Гравитации" строится вокруг женщины-астронавта, которая оказывается в одиночестве на космической станции - все остальные гибнут в результате столкновения станции с астероидами. Большая часть сюжета картины строится вокруг одного персонажа.Бюджет "Гравитации" составляет около 80 миллионов долларов. Одну из ролей второго плана в картине исполняет Роберт Дауни-младший. Ранее компания Framestore, занимающаяся созданием спецэффектов для картины, пообещала, что по зрелищности фильм будет сравним с "Аватаром" Джеймса Кэмерона.
