
Ученые из французского Национального института по исследованиям в области информатики и управления нашли способ слежки за пользователями торрент-трекеров. Об этом пишет The Register.Исследователи следили за действиями пользователей в течение 103 дней. Им удалось собрать 148 миллионов IP-адресов и выявить 2 миллиарда копий файлов, многие из которых относились к нелицензионному контенту. В любой заданный момент времени отслеживалось распространение от 500 до 750 тысяч файлов. Всего в течение эксперимента было идентифицировано 1,4 миллиона уникальных .torrent-файлов.В ходе изучения привычек пользователей торрентов оказалось, что подавляющее большинство файлов распространяется сравнительно небольшим количеством человек. Ученые подчеркивают, что пиратство непросто предотвратить, даже имея дело с небольшой группой распространителей, однако выключив их из процесса, можно избежать миллиардов скачиваний нелицензионных фильмов, музыки и книг.Правообладатели активно борются с несанкционированным распространением контента через торренты. Они требуют от провайдеров блокировать трафик с файлообменников, подают тысячи исков на пользователей торрент-трекеров, а также взимают с потенциальных нарушителей штрафы в рамках внесудебных соглашений. Если методику французских ученых  можно применить на практике, правообладатели смогут значительно эффективнее предотвращать распространение своей интеллектуальной собственности.
