
Компания Square Enix намерена внести кардинальные изменения в многопользовательскую игру Final Fantasy XIV Online. Об этом заявил президент компании Еити Вада на собрании акционеров Square Enix 4 ноября, сообщает andriasang со ссылкой на японскую газету Mainichi.Ранее стало известно, что компания готовит два обновления для Final Fantasy XIV. Первое будет выпущено в конце ноября 2010 года, второе - в середине декабря 2010 года. Обновления затронут интерфейс игры, сражения, рынок, квесты, а также баланс между классами.Решение изменить игру было принято руководством Square Enix после того, как Final Fantasy XIV подверглась резкой критике со стороны профильной прессы. Журналисты отметили неудобный интерфейс, завышенную сложность и общую недоработанность игры. Рейтинг проекта на агрегаторе рецензий GameRankings составляет 49 процентов - более низких оценок не получала ни одна игра сериала.Рассуждая о необходимости изменений в Final Fantasy XIV, Вада посетовал на то, что игроки ожидали от многопользовательского проекта слишком многого. При этом руководитель Square Enix заверил акционеров компании, что будут предприняты все усилия для возвращения доверия игроков.Также президент Square Enix рассказал, что суммарно в магазины было отгружено 630 тысяч копий игры. Из них 190 тысяч копий пришлось на Японию, 210 тысяч копий отправилось в Северную Америку, а 230 тысяч копий - в Европу.Запуск Final Fantasy XIV состоялся 22 сентября 2010 года. В этот день сервера игры открылись для владельцев коллекционного издания игры. 30 сентября 2010 в игру смогли войти те, кто купил обычное издание. На данный момент Final Fantasy XIV доступна только на персональных компьютерах. Она будет выпущена на консоли PlayStation 3 в марте 2011 года. Также сообщалось о существовании версии игры для консоли Xbox 360. Как стало известно, работы над ней были приостановлены, так как Square Enix не смогла договориться с компанией Microsoft об условиях функционирования игры в рамках сетевой службы Xbox Live.Final Fantasy XIV является второй многопользовательской игрой в сериале. В 2002 году в Японии вышла Final Fantasy XI Online. В Америке игра стала доступна в 2003 году, а в Европе - в 2004 году.
