
Руководство детского дома в Приморье, в котором до усыновления находился  прилетевший в Россию из США Артем Савельев, заявило, что проблем с ним не было. Об этом сообщает "Интерфакс".По словам представителя детского дома в городе Партизанск, где находился Артем Савельев до усыновления, руководство  учреждения удивлено тем, что  приемные родители от него отказались. Согласно информации местных органов опеки, Артем Савельев родился в городе Лесозаводск Приморского края в неполной семье, а в детский дом попал после того, как его мать была лишена родительских прав из-за проблем с алкоголем.В то же время, в письме на имя министра образования России, с которым 7-летний ребенок прилетел в Москву, его приемная мать Тори Хансен заявляет,  что руководство детского дома скрыло от нее информацию о нестабильном психическом состоянии своего воспитанника с целью избавиться от него. По ее словам, Артем Савельев имеет серьезные психопатические проблемы. В письме Хансен отмечает, что дала ребенку лучшее что у нее было, но отказывается от него для безопасности своей семьи, друзей и себя самой.Ранее уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов, говоря о письме, с которым ребенок прилетел в Россию не упоминал, что причиной отказа от усыновления приемная мать называет психические проблемы ребенка.Артем Савельев, после усыновления получивший имя Артем Джастин Хансен, самостоятельно прилетел из США в аэропорт "Домодедово" утром 8 апреля. При нем был  российский паспорт с американской визой, свидетельство о рождении и записка от приемных родителей с отказом от усыновления.Как сообщало РИА Новости со ссылкой на Павла Астахова, в аэропорту его встретил некий российский предприниматель, который привез его к зданию Минобрнауки на Тверской улице и передал охраннику. После этого он был доставлен в ОВД "Тверское", а оттуда передан в больницу.В то же время, изданию "Комсомольская правда" Павел Астахов сообщил, что ребенка из аэропорта  забрали представители органов опеки, которые и доставили его в ОВД "Тверское".
