
В одном из торговых центров в Аахене неизвестный мужчина, вытащив пистолет, сделал несколько выстрелов в своего противника. Никто из посетителей торгового центра, в том числе человек, ставший мишенью стрелявшего, не пострадал. Оба вовлеченных в конфликт мужчины затем скрылись с места происшествия, сообщает Aachener Zeitung.Инцидент произошел вечером в четверг, 2 декабря. По сведениям правоохранительных органов, огонь открыл 40-летний уроженец Турции. Его поиски пока не принесли результатов. Полиция приехала в квартиру злоумышленника, однако на месте его не застала. К операции привлечен полицейский спецназ.Между тем в полицию явился участник конфликта, по которому была открыта стрельба, однако пока он не дал никаких показаний. Оба ранее уже попадали в поле зрения правоохранительных органов. По предварительным данным, 2 декабря они ели в ресторане, где между ними произошла размолвка. Спор продолжился на улице, а затем - в торговом центре, а его кульминацией стала стрельба.
