
Доверенное лицо Нью-Йоркского суда по ликвидации инвесткомпании Бернарда Мейдоффа Ирвин Пикард (Irving H. Picard) подал иск к британскому банку HSBC. По данным издания The New York Times, сумма иска составила 9 миллиардов долларов. Заявление подано в Манхэттенский суд по делам о банкротстве.Как утверждает истец, своими действиями банк по сути выступил пособником Мейдоффа, создавшего крупнейшую в истории пирамиду. В число ответчиков также вошли филиалы банка, более десяти фондов хэджирования, свыше двадцати компаний по управлению финансовыми активами, а также 13 физических лиц. Предполагается, что все они сотрудничали с банком и оказывали Мейдоффу поддержку.Как ранее сообщалось, аналогичные иски были поданы Пикардом к двум другим банкам. В конце ноября финансист потребовал взыскать 2 миллиарда долларов с швейцарского UBS, в начале декабря - 6,4 миллиарда долларов с JP Morgan Chase. С учетом этих двух исков, а также 19 заявлений, поданных еще раньше, общая сумма взысканий, выплаты которых требует Пикард, составляет более 32 миллиардов долларов.Как отмечает издание, иск к HSBC, скорее всего, не станет последним. Между тем, согласно американскому законодательству, крайний срок подачи в суд по этому делу истекает 11 декабря 2010 года.Бернард Мейдофф был приговорен в ноябре 2009 года к 150 годам тюрьмы. Он был признан виновным в создании финансовой пирамиды, жертвы которой понесли общие потери на сумму 50 миллиардов долларов.
