
В магазинах российских ритейлеров закончились планшеты Apple iPad 3G, пишет "Коммерсант". Как уточняет издание со ссылкой на представителей ритейлеров, в продаже остались лишь старшие модели iPad Wi-Fi, не оснащенные модулем сотовой связи.В России iPad официально продаются с 9 ноября. Ранее сообщалось, что первая партия планшетов, легально завезенных в Россию, составила от 10 до 12 тысяч устройств. Впрочем, официального подтверждения эта информация не получила.Представители ритейлеров ожидают, что новая партия iPad поступит в Россию до конца года. При этом не сообщается, сколько именно планшетов будет завезено на этот раз.Стоимость iPad в России составляет от 19990 до 32990 рублей. Изначально в продаже были доступны все шесть моделей, представленные Apple - по три модели iPad Wi-Fi и iPad Wi-Fi + 3G, оснащенные по 16, 32 и 64 гигабайта встроенной памяти.Отметим, что впервые iPad начал продаваться в США в апреле 2010 года. В мае география продаж была существенно расширена и устройства поступили в магазины некоторых европейских стран. На настоящий момент по всему миру было куплено более 7,5 миллиона iPad.
