
Уватский районный суд приговорил бывшего священника и депутата думы Уватского сельского поселения Сергея Дмитришина к четырем годам лишения свободы условно. Об этом сообщается на официальном сайте прокуратуры Тюменской области. 32-летнего Дмитришина признали виновным по части 3 статьи 160 УК РФ ("присвоение или растрата, совершенное лицом с использованием своего служебного положения, в крупном размере").Следствие установило, что 3 февраля 2005 года депутат Сергей Дмитришин, занимавший должность настоятеля храма Святого пророка Илии, попросил архиепископа Тобольско-Тюменской епархии выделить ему 500 тысяч рублей для приобретения в Увате служебного жилья. При этом он скрыл информацию о том, что имеет в личной собственности два жилых дома.17 февраля епархия перечислила необходимую сумму на расчетный счет прихода храма. Дмитришин получил и присвоил эти деньги, а в качестве оправдательного документа представил в бухгалтерию договор о покупке одного из жилых домов от 14 января 2004 года. Хищение было выявлено в 2007 году в ходе ревизии.Епархия предложила Сергею Дмитришину вернуть деньги или переоформить жилой дом в собственность прихода, однако он отказался. Летом 2009 года в отношении священника было возбуждено уголовное дело. Дмитришин был уволен с должности настоятеля храма и лишен церковного сана.В декабре 2009 года против бывшего священника было возбуждено еще одно уголовное дело. Дмитришина заподозрили в мошенничестве. По версии следствия, в 2005-2007 годах он возил товары в церковную лавку села Першино Уватского района. При этом он говорил местным жителям, что лавка не оформлена как юридическое лицо, и ее доход является незаконным.В связи с этим Дмитришин требовал, чтобы ему отдавали часть дохода. В противном случае он обещал заявить о нелегальном учреждении в правоохранительные органы. За два года жители заплатили ему около 20 тысяч рублей. Также следователи подозревают Дмитришина в присвоении 20 тысяч рублей, которые были собраны прихожанами на строительство новой церкви.
