
Стивен Кинг обнародовал свой рейтинг лучших фильмов прошедшего года, который возглавила драма "Повелитель бури", снятая режиссером Кэтрин Бигелоу. Об этом пишет издание Entertainment Weekly.На втором месте оказался триллер "Последний дом слева", который знаменитый писатель сравнил с "Молчанием ягнят" и  назвал одним из самых лучших римейков последнего десятилетия. Третью строчку в списке Кинга занял фильм "Дорога", главную роль в котором сыграл Вигго Мортенсен.В десятке лучших также оказались следующие картины:4. "Бесчестье"
5. "Чтец"
6. "Район №9"
7. "Законопослушный гражданин"
8. "Опасные пассажиры поезда 123"
9. "Бесподобный мистер Фокс"
10. "2012"Последний фильм Стивен Кинг охарактеризовал так: "Замечательные актеры веселятся на фоне душераздирающих спецэффектов".Стоит отметить, что предпочтения Кинга зачастую весьма оригинальны. Так, годом ранее, по его версии, в числе лучших были малобюджетный фильм ужасов "Руины" и боевик "Смертельные гонки".
