
Власти США запускают программу защиты объектов инфраструктуры под названием "Идеальный гражданин" (Perfect Citizen), пишет The Wall Street Journal. Реализация программы предусматривает установку датчиков, которые будут отслеживать необычную активность в компьютерных сетях.Цель программы - выявление потенциальных кибератак на объекты инфраструктуры, как государственные, так и принадлежащие частным компаниям. Компьютерные системы контроля многих объектов, в частности, поездов метро и взлетно-посадочных полос аэропортов, создавались без учета угроз, связанных с подключением к интернету. Впоследствии эти системы были подключены к глобальной сети, что сделало их более уязвимыми.Так, по данным американских спецслужб, наблюдение за работой объектов инфраструктуры в США ведут российские и китайские специалисты, что вызывает беспокойство американской стороны.Кроме того, данные, которые будут собираться в рамках программы "Идеальный гражданин", будут храниться в особой базе данных, предназначенной для расследования правительством интернет-атак на компьютерные системы частных компаний.Проект "Идеальный гражданин" находится на начальной стадии, поэтому пока журналистам неизвестны технологические подробности сбора информации, а также что именно будет входить в категорию "необычной активности". Представители спецслужб уже провели серию переговоров с руководителями компаний, в собственности которых находятся объекты инфраструктуры.Высокопоставленный американский военачальник заявил The Wall Street Journal, что возможные обвинения в адрес программы в том, что она будет заключаться в сборе частной информации, беспочвенны. По его словам, вмешательство в частную жизнь граждан, связанное с программой "Идеальный гражданин", не превышает вмешательства, вызванного камерами слежения на дорогах.
