
Одну из железнодорожных линий вокзала немецкого города Киль закрыли на несколько часов ради спасения оказавшейся на путях утки и ее выводка, пишет The Austrian Times. Предположительно, взрослая птица ошиблась, перепутав поворот по дороге к ближайшему пруду, и привела выводок на станцию.Увидев утку с утятами на рельсах, руководство вокзала обратилось в полицию, а также вызвало специалистов из природоохранного ведомства. После того, как представители органов правопорядка и защитники природы приехали на станцию, движение поездов было решено приостановить.На то, чтобы поймать утку и ее выводок понадобилось около двух часов. Затем спасенных птиц унесли в безопасное место, а движение поездов было возобновлено. "Очень многие опоздали на работу из-за нарушения расписания движения поездов. Но, в конце концов, у них была уважительная причина", - резюмировали сотрудники железнодорожной станции.
