
Национальная хоккейная лига одобрила новый вариант контракта российского форварда Ильи Ковальчука с клубом "Нью-Джерси Дэвилс".Предполагается, что "Нью-Джерси" выплатит Ковальчуку 100 миллионов долларов за 15 лет. Таким образом, хоккеист останется в клубе до 42-летнего возраста, а его средняя зарплата составит 6,66 миллиона долларов в год. Основную часть денег - 90 миллионов - форвард получит в первые 10 лет выступлений за команду.В своем первоначальном варианте контракт был рассчитан на 17 лет и оценивался в 102 миллиона долларов. НХЛ отказалась утвердить это соглашение, усмотрев в нем нарушение правила о потолке зарплат. Контракт предусматривал резкое снижение зарплаты Ковальчука в последние пять лет - до 550 тысяч долларов. Руководство лиги посчитало, что "Нью-Джерси" таким образом пытается занизить средний заработок форварда для платежной ведомости, не планируя выпускать хоккеиста на лед в последние годы срока действия контракта.По условиям нового контракта, средняя зарплата Ковальчука в последние пять лет выступлений за клуб составит 2 миллиона долларов, причем 7 из 10 миллионов хоккеист получит в заключительных двух сезонах.По итогам обсуждения контракта Ковальчука НХЛ и профсоюз игроков договорились внести изменения в коллективное соглашение, касающиеся правил подписания долгосрочных контрактов (на срок от пяти лет). Эти изменения должны помешать клубам обходить правило о потолке зарплат, занижая заработки возрастных хоккеистов.
