
Компания Intel представила ряд новых процессоров на базе Core i3, i5 и i7. Об этом пишет Electronista. Все модели выполнены по 32-нанометровой технологии, что позволило увеличить их производительность и уменьшить энергопотребление. Многие процессоры оснащены компонентами HD-графики с аппаратной поддержкой Dolby TrueHD и DTS Premium Suite.Частоты мобильного семейства процессоров варьируются от 1,06 гигагерца для Core i5-520UM до 2,66 гигагерц Core i7-620M (последний в турбо-режиме способен выдавать 3,33 гигагерца). При этом два представленных чипа на базе Core i3, маркированные 330M и 350M, оказались лишенными турбо-режима.Графические сопроцессоры Intel в этой серии оперируют на частотах между 166-500 мегагерц и 500-766 мегагерц, в зависимости от скорости управляющего процессора.Из  настольных решений компанией были представлены i3-530, i3-540, i5-650, i5-660, i5-661 и i5-670. Чипы серии i3 работают на частотах 2,93 и 3,06 гигагерца и, как и в случае с их мобильными собратьями, турбо-режима в них не предусмотрено. Частота нового i5-650 оказалась равна 3,2 гигагерца (для 670 это значение равно 3,46 гигагерц).Модели 660 и 661 оперируют на одной частоте - 3,33 гигагерца, однако производительность i5-661 была усилена 900-мегагерцевым графическим сопроцессором по сравнению 733-мегагерцевыми решениями, которыми оснащены прочие настольные модели процессоров Intel.Несколькими днями ранее оверклокеру NickShih удалось разогнать новый чип Intel Core i5, созданный по 32-нанометровому технологическому процессу, до 6921,79 мегагерца, а позднее - до 7 гигагерц. Для охлаждения он использовал жидкий азот.
