
Обвинение попросило суд приговорить к десяти годам лишения свободы Хаважа Юсупова, обвиняемого в покушении на убийство представителя влиятельного чеченского семейства Исы Ямадаева. Об этом 2 июня сообщает РИА Новости.Дело о покушении на Ямадаева рассматривается в Московском областном суде в закрытом режиме. По версии обвинения, 24-летний Юсупов, будучи телохранителем Ямадаева, согласился за 3 миллиона долларов убить своего работодателя. Но выполнить заказ ему не удалось.Сообщения о неудачном покушении на Ямадаева появились в прессе 29 июля 2009 года. Первоначально сообщения были противоречивыми, некоторые источники полностью опровергали информацию о преступлении.Подробности о покушении появились в СМИ только в апреле 2010 года, когда дело направили в суд. Было объявлено, что летом 2009 года Ямадаев каким-то образом узнал о предательстве Юсупова. Он обратился в правоохранительные органы, и за телохранителем стали следить. Выяснилось, что Юсупов прячет в тайнике переданный ему заказчиками пистолет и патроны. Сотрудники правоохранительных органов подменили патроны на холостые. 28 июля Ямадаев специально остался с телохранителем наедине. Тот попытался застрелить работодателя и немедленно был задержан.8 апреля 2010 года в розыск по делу о покушении на Ямадаева объявили Шаа Турлаева - советника главы Чеченской республики Рамзана Кадырова и бывшего начальника личной охраны Аслана Масхадова. Предполагается, что именно Турлаев был заказчиком преступления.21 апреля газета "Московский комсомолец" опубликовала видеозапись допроса Хаважа Юсупова. Выяснилось, что в ходе допроса обвиняемый назвал заказчиком преступления не только Турлаева, но и самого Кадырова. Однако пресс-служба Кадырова вскоре объявила, что Юсупов оговорил главу республики под давлением Ямадаева.В настоящее время из шести братьев Ямадаевых только Иса жив, здоров и не находится в розыске. Командир спецроты Военной комендатуры Гудермесского района Джабраил Ямадаев в 2003 году погиб в результате теракта. Бывший депутат Госдумы Руслан Ямадаев был застрелен в Москве в 2008 году. В 2009 году в Объединенных Арабских Эмиратах было совершено покушение на бывшего командира батальона "Восток" Сулима Ямадаева. По официальной версии, чеченец был убит, однако родственники утверждают, что он выжил. Бадруди Ямадаев и, по некоторым данным, Аслан (Муса) Ямадаев разыскиваются правоохранительными органами по подозрению в различных преступлениях.
