
Президентом Германии избран кандидат от правящей коалиции Кристиан Вульф, сообщает AFP. Выборы президента ФРГ прошли 30 июня, для избрания Вульфа потребовались три тура голосования.Президент Германии избирается созываемым исключительно для этой цели Федеральным собранием, состоящим из 1224 человек - 612 депутатов бундестага и 612 делегатов от федеральных земель.Для победы в первых двух турах кандидату на пост президента необходимо набрать абсолютное большинство в 623 голоса. Победителем третьего тура объявляется кандидат, за которого проголосовало простое большинство выборщиков. Вульф в третьем туре набрал 625 голосов.В первых двух турах голосования Кристиану Вульфу, выдвинутому правящей коалицией во главе с канцлером Ангелой Меркель, не удалось набрать необходимых 623 голосов. В первом туре за Вульфа проголосовали 600 выборщиков, а во втором - 615.Основным соперников Вульфа в борьбе за пост президента был Иоахим Гаук (Joachim Gauck), выдвинутый  СДПГ и "зелеными". Гаук в первом туре набрал 499 голосов, а во втором - 490.Президент Германии избирается на пятилетний срок. До Вульфа этот пост занимал Хорст Келер, также представлявший правящую коалицию. Келер 31 мая 2010 года досрочно покинул пост президента после того, как ряд его высказываний о внешней политике ФРГ вызвал резкую критику как со стороны соратников по партии, так и со стороны оппозиции.
