
Внутренние войска МВД Украины будут охранять здание Центральной избирательной комиссии страны по внешнему периметру, а Государственная служба охраны усилит пропускную систему в ЦИК. Как заявил президент страны Виктор Ющенко 5 февраля, соответствующий указ он подпишет в течение ближайших часов. Слова Ющенко передает УНИАН.Свое заявление Ющенко сделал на совещании по обеспечению законности и правопорядка во время проведения второго тура выборов главы государства; текст указа был подготовлен на заседании Совета национальной безопасности и обороны Украины, сообщил президент страны.Также Ющенко пообещал поручить Службе безопасности Украины и Госслужбе специальной связи усилить защиту государственных информационных ресурсов, в частности, "сделать невозможным появление так называемых транзитных серверов или искажения сообщений, которые будут поступать от окружных комиссий в ЦИК".Согласно данным СМИ, в 2004 году результаты выборов президента Украины пытались фальсифицировать с помощью транзитного сервера Центризбиркома. СМИ писали, что на него поступали данные о результатах голосования в регионах, обрабатывались, после чего поступали на сервер ЦИК. Сообщалось, что  СБУ проводила задержания по "делу транзитного сервера".7 февраля на Украине состоится второй тур президентских выборов. По результатам голосования 17 января в него вышли лидер Партии регионов Виктор Янукович и премьер-министр страны Юлия Тимошенко. Обе стороны неоднократно обвиняли друг друга в попытке подтасовать результаты голосования.В начале февраля Ющенко подписал другой документ, закон об изменениях в системе работы избирательных комиссий, который должен помешать фальсификациям. По новым нормам теперь избиркомам для принятия решений не понадобится кворум в две трети членов. Тимошенко же, напротив, заявила, что этот документ является "смертным приговором демократии и честным выборам".
