
Общенациональная забастовка в Греции привела к беспорядкам. Как сообщает Associated Press, столкновения демонстрантов с полицией произошли в Афинах и Салониках.В столице около 60 протестующих попытались прорваться через ряды полицейских, охраняющих здание парламента. Демонстранты кидали в полицейских камни, на что те ответили применением слезоточивого газа. Как добавляет AFP, в центре Афин несколько десятков молодых людей также бросали бутылки с зажигательной смесью в здания магазинов и банков. В результате одно из зданий банков в центре Афин загорелось, пожарные сообщили об одном погибшем.В Салониках протестующие, в большинстве своем также молодые люди, разбили витрины нескольких магазинов и ресторанов. Информации о пострадавших в ходе беспорядков в этом городе пока не поступало.Общенациональная забастовка в Греции началась в среду, 5 мая в полночь по местному времени. В течение суток в стране закрыты аэропорты, прервано движение паромов и поездов. Не работают также госучреждения, некоторые медицинские учреждения и музеи, включая Акрополь. В демонстрациях принимают участия десятки тысяч человек по всей стране.Забастовка была объявлена в ответ на предложенный правительством Греции план урезания бюджетных расходов с целью получения финансовой помощи от стран ЕС. В частности, для получения кредита правительство Георгиоса Папандреу повысило налоги и объявило о сокращении зарплат и пенсий.По мнению греческих профсоюзов, предложенные меры по выходу из кризиса несправедливы, поскольку в первую очередь от них  пострадают трудящиеся, а владельцев крупных компаний и финансистов, виновных в кризисе, они не затронут.
