
В Петербурге задержаны двое молодых людей, которых подозревают в причастности к серии взрывов. Как сообщает "Фонтанка.ру", речь идет о двух маломощных взрывах, произошедших в декабре 2009 года в жилом районе на юго-западе города.Сотрудники ГУВД Петербурга полагают, что задержанные 12 декабря совершили подрыв бомбы мощностью 20 граммов тротила у квартиры пенсионерки на бульваре Новаторов, а 18 декабря взорвали бомбу мощностью уже 100 граммов тротила у магазина на проспекте Народного ополчения. Обоим задержанным по 21 году.В пресс-службе ГУВД РИА Новости заявили , что в квартире у подозреваемых был найден "пакет с 11 граммами инициирующего взрывчатого вещества". Отмечается, что бомбы были безоболочными и состояли из аммиачной селитры и детонатора.Кроме того, задержанных будут проверять на причастность к подрыву дрезины, который произошел в черте города в ночь на 2 февраля на перегоне Броневая-Лигово Октябрьской железной дороги. При взрыве легкие ранения получил машинист.Следователи отказались считать инцидент на железной дороге терактом. Однако вскоре в интернете появились сообщения, в которых ответственность за взрыв на себя брали неонацисты.
