
Сборные команды Канады и США вышли в финал молодежного чемпионата мира по хоккею, который проводится в канадской провинции Саскачеван, сообщает сайт первенства. Канада выходит в финал молодежного чемпионата в девятый раз подряд.Финальный матч состоится во вторник, 5 января. На пути к борьбе за "золото" молодежного чемпионата мира канадцы не допустили ни одного поражения, отметившись разгромной победой над Латвией со счетом 16:0. В полуфинале Канада выиграла у сборной Швейцарии со счетом 6:1. Стоит отметить, что именно швейцарские хоккеисты преградили российской сборной дорогу к медалям молодежного первенства, выиграв в четвертьфинале со счетом 3:2.Сборные США и Канады уже встречались в ходе отборочного турнира чемпионата. Тогда победа досталась канадским хоккеистам, забросившим в ворота американского голкипера пять шайб, тогда как сборная США реализовала лишь четыре голевых момента.Вне зависимости от исхода финального матча канадская молодежная сборная в 12-ый раз подряд станет обладателем медалей чемпионата мира по хоккею среди игроков не старше 20 лет. В случае победы Канада завоюет шестое "золото" подряд.Год назад молодежная сборная Канады встречалась в финале мирового первенства со шведами и стала победителем чемпионата. В полуфинале канадцы в серии послематчевых буллитов победили сборную России, которая заняла в итоге третье место.
