
Обладатель "Оскара" Хавьер Бардем снимется в сериале "Песня" (Glee), сообщает Entertainment Weekly.Бардем исполнит роль рок-звезды, которая подружилась с одним из персонажей сериала Арти. По словам самого актера, он является большим фанатом сериала и очень рад своему участию в шоу. Кроме этого, он добавил, что благодаря ему в "Песне" наконец появится некоторое количество "настоящего испанского хеви-метала".Entertainment Weekly сообщает, что участие Бардема стало возможным благодаря Райану Мерфи, который является сценаристом и продюсером "Песни". Мерфи познакомился с Бардемом во время съемок картины "Ешь, молись, люби" с Джулией Робертс в главной роли.Сериал "Песня" рассказывает о молодом учителе испанского, который решает стать руководителем школьного музыкального кружка и восстановить его былую славу. Этому противится преподаватель физкультуры, которая стремится сохранить влияние своей команды поддержки, являющейся одной из лучших в США.Главной особенностью сериала является большое количество музыкальным номеров, исполняемых самими актерами. Многие из этих композиций регулярно оказывались в хит-парадах США и Великобритании.
