
Британский кладоискатель Дэвид Крисп (David Crisp) раскопал в графстве Сомерсет на юго-западе Англии большой глиняный сосуд с 52503 римскими монетами III века нашей эры, пишет газета The Daily Telegraph. Общий вес клада составил около 160 килограммов.Этот клад лишь немного не дотянул до британского рекорда: в 1978 году в соседнем с Сомерсетом графстве Уилтшир был найден клад из 54912 римских монет.Крисп обнаружил клад при помощи металлоискателя - этому хобби он предается уже двадцать лет. Находка была сделана еще в апреле 2010 года, однако объявлено о ней было лишь три месяца спустя, после экспертизы и оценки клада. Специалисты оценили его в 250 тысяч фунтов стерлингов. После официальной передачи клада властям Крисп и владелец земли, на которой клад был найден, получат по половине этой суммы.Из более чем 50 тысяч монет, найденных Криспом, 766 были отчеканены в правление Караузия (287-293) - военачальника, который командовал римским флотом и воевал с германскими пиратами в районе Ла-Манша, а затем поднял мятеж против императора Максимиана и провозгласил себя императором Британии. Демонстрируя свою независимость от Рима, Караузий стал чеканить собственную монету.Монеты Караузия хорошо изучены историками. Это были первые за полтора столетия полновесные серебряные монеты в Римской империи, где в III веке инфляция была одной из главных экономических бед. Надписи, которые Караузий помещал на своих монетах, - например, "Restitutor Britanniae" (Восстановитель Британии) и "Genius Britanniae" (Дух Британии) - свидетельствуют о том, что они были еще и пропагандистским инструментом.Кроме того, на некоторых монетах Караузия помещена надпись "Expectate veni", то есть "Приди, тот, кого давно ждут". По-видимому, эта надпись отсылает к одной из эклог в "Буколиках" Вергилия, предсказывающей всеобщее благоденствие после рождения некоего прекрасного ребенка. Вероятнее всего, Вергилий имел в виду сына императора Августа или другого знатного римлянина, однако впоследствии этот пассаж часто принимали за мистическое пророчество. В частности, Караузий этой надписью на монетах намекал на себя как на предтечу будущего благодетеля людей. В Средние века считалось, что этой эклогой Вергилий предсказал рождение Христа.
