
Минэкономразвития и консалтинговая компания McKinsey предложили план, как сделать российский кинематограф рентабельным уже к 2015 году, сообщает "Коммерсант".Авторы стратегии подчеркивают, что ключевую роль в развитии отечественного кинематографа играет государство, от которого потребуется в общей сложности 450 миллионов долларов в период с 2010 по 2014 годы. Для сравнения, только в 2010 году Федеральный фонд социальной и экономической поддержки отечественной кинематографии должен будет потратить около 95 миллионов долларов на поддержку кино.Чтобы кино стало окупаемым, авторы плана предлагают увеличить количество кинотеатров с 1850 залов, которые работают в настоящее время, до 4000 залов к 2014 году. Предполагается, что благодаря этому средняя выручка одной картины вырастет с 9,7 до 15,9 миллиона долларов. Кроме этого авторы плана полагают, что в ближайшие годы увеличатся продажи легальных DVD, что позволит снизить потери продюсеров от деятельности пиратов.Еще одной мерой авторы называют снижение сборов в пользу Российского авторского общества (РАО) с 3 до 0,3 процента. Однако РАО не согласно на столь значительное снижение. "За нами целая армия композиторов, чьи интересы мы должны отстаивать", - заявил "Коммерсанту" генеральный директор общества Сергей Федотов.В настоящее время российский кинематограф является убыточным. Так, анализ финансовых показателей десяти самых кассовых кинокартин 2007 года свидетельствует, что  при среднем доходе фильма  в 12,2 миллиона долларов чистый убыток продюсера составляет около 2,8 миллиона долларов. Прогнозируется, что в 2010 году суммарный убыток отрасли составит 56 миллионов долларов, при господдержке в 138 миллионов.
