
В саундтрек к фильму "Стоун" вошли композиции, написанные участниками Radiohead Томом Йорком и Джонни Гринвудом, сообщает NME.Принять участие в работе над звуковым оформлением картины музыкантам предложил исполнитель главной роли Эдвард Нортон. По его словам, он давно дружит с Йорком и Гринвудом. Кроме того, Нортона впечатлила музыка, которую Джонни подготовил для фильма "Нефть" (There Will Be Blood).Когда Нортон заговорил с Йорком и Гринвудом о музыке к "Стоуну", выяснилось, что у них накопилось большое число "странных эмбиентных треков". Именно их Том и Джонни и предоставили создателям картины. В настоящее время предполагается, что в виде отдельного диска саундтрек издан не будет.Фильм "Стоун" - триллер, главным героем которого является отбывающий тюремный срок поджигатель Джеральд "Стоун" Крисон (Эдвард Нотон). Супругу главного героя играет Милла Йовович. Также в фильме занят Роберт Де Ниро.Фильм выйдет в прокат в США 8 октября, в России - 14 октября.
