
ОАО "РБК информационные системы" получило очередной иск о банкротстве, сообщает "Интерфакс". Иск был подан кредитором компании гражданкой Железовой (ее имя не указывается) и поступил в арбитраж 6 апреля.1 апреля РБК объявила о том, что подписала соглашения о реструктуризации долгов с группой основных кредиторов. Согласно этой договоренности, нынешние акционеры компании получат 49 процентов акций новообразованного холдинга "РБК-ТВ Москва". Остальные 51 процент за 80 миллионов долларов приобретет "Онэксим" Михаила Прохорова.До апреля против РБК было выдвинуто несколько исков. В 2009 году банкротства холдинга уже требовал Райффайзенбанк, однако с ним и с остальными кредиторами удалось договориться. В начале 2010 года последовали новые иски, в частности, от Росбанка и ЗАО "Маросейка", но к 1 апреля ситуацию вновь удалось урегулировать.Общая сумма задолженности РБК оценивается в 230 миллионов долларов. РБК столкнулась с финансовыми трудностями еще в 2008 году после начала острой фазы финансового кризиса.
