
На Ленинградском вокзале в Москве задержан 49-летний мужчина, которого подозревают в попытке выдать себя за сотрудника Федеральной таможенной службы. Об этом 8 февраля сообщается на сайте столичного УВД на железнодорожном транспорте.4 февраля некий мужчина, обвиняемый в контрабанде, обратился в милицию. Он сказал, что с ним связался гражданин, который назвался таможенником и хорошим знакомым судьи, рассматривающего дело о контрабанде. По словам обвиняемого, "таможенник" заявил, что за 1,5 миллиона рублей может добиться смягчения приговора, который должен быть вынесен 8 февраля.Милиционеры посоветовали фигуранту уголовного дела для вида принять предложение вымогателя. Мужчина пообещал "таможеннику" отдать деньги 8 февраля на Ленинградском вокзале. Вымогатель пришел на встречу и был задержан. Оказалось, что он не имеет никакого отношения к Федеральной таможенной службе. По версии следствия, в прошлом этот мужчина уже не раз обманывал фигурантов различных уголовных дел.Установлено, что вымогателю были известны подробности о материалах дел. Упоминая эти подробности, мужчина входил в доверие к жертвам. Сейчас правоохранительные органы выясняют, из какого источника подозреваемый получал информацию.
