
Суд арестовал торговую марку "Техносила", а также часть недвижимости торговой сети в Москве. Газета "Коммерсант" пишет, что обеспечительные меры были наложены по иску "Номос-банка", которому ритейлер задолжал около 60 миллионов долларов.В частности, суд запретил Роспатенту производить регистрацию договоров, направленных на отчуждение ООО "Группа компаний СВ" товарного знака "Техносила"."Коммерсант" пишет, что "Номос-банк" может быть не согласен со схемой реструктуризации долга "Техносилы", по которой половина активов ритейлера перейдет структурам МДМ-банка. Это лишает других кредиторов возможности вернуть выданные кредиты или получить стоящие активы сети.Продавец электроники "Техносила", третий по объему выручки после "Эльдорадо" и "М.Видео", на конец 2009 года объединял 122 собственных магазина. Компания принадлежит ООО "Группа компаний СВ" братьев Зайцевых. Общий долг "Техносилы" перед банками оценивается в 400-420 миллионов долларов, а крупнейшим кредитором компании является МДМ-банк.
