
Юная жительница Венгрии, которая выставила на аукцион свою невинность, отказалась продолжать торги после того, как на нее напали четверо мужчин, пишет Austrian Times. По словам 18-летней девушки, называющей себя Мисс Весна, инцидент произошел неподалеку от ее дома.Мисс Весна рассказала, что четверо злоумышленников схватили ее и поволокли в узкий переулок, где попытались ее изнасиловать. Однако у напавших ничего не вышло, так как их спугнул шедший мимо прохожий. "Я очень испугалась и не знаю, что теперь делать", - заявила девушка.На официальном сайте телеканала Tabu TV, где проходил аукцион, размещена информация о том, что торги закрыты. Однако в публикации говорится, что инициатором отзыва аукциона, который должен был завершиться 25 августа, стала мать девушки, а не она сама.О том, что Мисс Весна намерена продать свою невинность, стало известно в начале августа. Венгерка объяснила такое решение желанием заработать денег, чтобы рассчитаться с долгами за дом.Сначала девушка зарегистрировала необычный лот на eBay, но вскоре была вынуждена отказаться от продолжения торгов. Как пояснила юная венгерка, один из потенциальных покупателей девственности предложил ей выйти за него замуж, но ее это не заинтересовало.После этого право на проведение аукциона получил телеканал Tabu TV. Мисс Весна рассказала, что канал самостоятельно вел все дела и не позволял ей лично общаться с теми, кто делал ставки, но при этом якобы публиковал информацию о девушке без ее разрешения.
