
Премьер-министр Украины Николай Азаров заявил, что Украине нужно "порядка одного триллиона долларов на ближайшие 10 лет" для модернизации экономики. Об этом сообщает агентство РИА Новости Украина во вторник, 5 октября.Своими планами относительно развития украинской экономики Азаров поделился на встрече со спикером парламента Эстонии Эне Эргма в Таллине. В ходе беседы премьер предложил эстонским инвесторам проявить интерес к работе на Украине. Он особо отметил необходимость вложений в сферы судо-, авиастроения и энергетики.На прошлой неделе президент Украины Виктор Янукович обсудил со своим польским коллегой Брониславом Коморовским вопрос об участии Польши в модернизации украинской газотранспортной системы.В конце августа Янукович провел переговоры с канцлером Германии Ангелой Меркель, в результате которых она выразила намерение инвестировать средства в реконструкцию украинской ГТС. Ранее сообщалось, что Украина планирует привлечь на модернизацию газопроводов 6,5 миллиарда долларов до 2018 года.
