
Главный тренер ЦСКА Леонид Слуцкий объяснил, почему игроки его команды не забивают пенальти в последних матчах. По словам Слуцкого, ответ на этот вопрос надо искать в области психологии. Тренер добавил, что на тренировках футболисты ЦСКА забивают пенальти "и с правой, и с левой ноги", но в играх это получается не всегда, пишет издание "Советский спорт".Армейцы не забили три последних пенальти в официальных матчах. 21 октября бразилец Вагнер Лав не реализовал 11-метровый в матче Лиги Европы с "Палермо" (3:0), 27 октября Алан Дзагоев не забил пенальти в игре чемпионата России с "Динамо" (0:0), а 31 октября чилиец Марк Гонсалес не попал в ворота, исполняя пенальти в матче чемпионата страны с "Сатурном" (1:1).Именно после встречи с "Сатурном" Слуцкий попытался объяснить неудачи своих пенальтистов. Главный тренер ЦСКА подчеркнул, что на тренировках моделировать пенальти невозможно.После ничьей с "Сатурном" ЦСКА остался на третьем месте в чемпионате России. В 25 матчах команда набрала 51 очко. У "Рубина" 54 очка после 26 игр, у "Зенита" - 60 очков после 25 игр.
