
Союз архитекторов России опубликовал меморандум архитекторов и градостроителей о будущем Москвы, в котором предлагается объединить ее с Московской областью в единый субъект. Текст меморандума, который предполагается направить президенту и правительству России, а также Госдуме РФ и мэрии Москвы, опубликован на сайте Союза архитекторов.В нем говорится, что план развития Москвы не может рассматриваться отдельно от Московской области, так как влияние столицы ощущается в радиусе 200-300 километров. Единственным способом избежать противостояния Москвы и области архитекторы видят объединение двух регионов в единый федеральный округ "Большая Москва".В настоящее время Москва и Московская область - это два разных субъекта федерации, причем мэр Москвы приравнивается по статусу к губернатору.Также в меморандуме отмечается, что Москве нужна стратегия развития как минимум на 20, а лучше на 50 лет вперед. Принятый в 2010 году Генплан развития Москвы охватывает лишь 15 лет. Архитекторы считают, что Генплан должен рассматриваться как пространственная проекция стратегии развития города, а составлять его должны только специалисты, разделяющие эту позицию. "Иначе мы получим вместо градостроительного проекта очередное юридическое обоснование по оптимальному извлечению денег из соток и гектаров", - говорится в меморандуме.Также архитекторы упоминают ситуацию с законодательством о госконтрактах, которая приводит к тому, что на конкурсах побеждают не наиболее качественные проекты, а самые дешевые и быстро выполнимые.Стоит отметить, что на ситуацию с госзакупками обращал внимание в своем послании Федеральному собранию президент Дмитрий Медведев, а ранее мэр Москвы Сергей Собянин заявлял о необходимости отредактировать Генплан развития столицы.
