
Министерство культуры РФ уволило директора Политехнического музея Гургена Григоряна, сообщает телеканал "Культура". Григорян руководил музеем с 1986 года, имя его сменщика пока неизвестно.В ведомстве Александра Авдеева отставку объясняют курсом на модернизацию и омоложение музея. Представитель министерства Владимир Цветнов на встрече с сотрудниками Политехнического заявил, что Григоряну "почти 75 лет, и нам хотелось бы видеть более молодого, более энергичного директора".Сам Григорян связал свое увольнение с деятельностью Фонда развития Политехнического музея - организации, сотрудничество с которой началось в 2009 году. "Когда началась работа фонда, практически выяснилось, что у нас не совпадают точки зрения", - заявил бывший директор. На экстренном собрании коллектива музея было принято обращение к президенту и премьер-министру РФ с просьбой пересмотреть принятое решение.В 2010 году Минкульт уже сменил одного директора крупного московского музея - Государственного Исторического. 73-летний Александр Шкурко ушел на специально образованную должность президента ГИМа, а директором стал Алексей Левыкин, ранее работавший в Музеях московского Кремля.
