
Российской теннисистке Надежде Петровой запретили играть в леггинсах в матче 1/4 финала Roland Garros с Еленой Дементьевой. По словам Петровой, когда она начала надевать леггинсы, супервайзер матча запретила ей выходить на корт в таком наряде, заявив, что он смотрится неэстетично, пишет издание "Спорт-Экспресс".Матч между двумя российскими теннисистками состоялся вечером 1 июня и завершился победой Дементьевой со счетом 2:6, 6:2, 6:0. Петрова рассказала, что в первом сете она потянула приводящую мышцу бедра и эта травма не позволила ей играть оставшуюся часть матча в полную силу.По словам россиянки, травма бедра начала беспокоить еще в матче 1/8 финала против американки Винус Уильямс. На ту игру Петрова вышла в леггинсах, чтобы сохранять бедро в тепле и скрыть от соперницы повязки на ногах. Тогда никто не запретил российской теннисистке играть в леггинсах.Дементьева в полуфинале Roland Garros сыграет с итальянкой Франческой Скьявоне. Вторая полуфинальная пара определится в среду, 2 июня, когда состоятся матчи 1/4 финала Серена Уильямс (США) - Саманта Стосур (Австралия) и Елена Янкович (Сербия) - Ярослава Шведова (Казахстан).
