
Президент России Дмитрий Медведев пообещал пресекать спекулятивный рост цен на гречневую крупу. Об этом он заявил в городе Энгельс, где зашел в один из местных магазинов и поинтересовался ценами на хлеб, молоко, яйца и гречку, передает "Интерфакс"."С гречкой разбираться будем. Это спекулянты. Кто-то пустил слух, что неурожай. Страха нагоняют", - заявил Медведев, заметив, что в стране "некоторый психоз развился по поводу гречки". Жители Энгельса, собравшиеся у магазина, подтвердили, что гречневая крупа исчезла из продажи.Ранее в российских деловых СМИ сообщалось, что во многих сетевых магазинах страны не осталось гречки. По данным Росстата, гречневая крупа с начала года подорожала на 85 процентов.В Российском зерновом союзе (РЗС) уже заявили, что ажиотажный спрос на гречневую крупу является "чистым фарсом" и спровоцирован спекулятивными настроениями продавцов, а также шумихой, поднятой в СМИ. В РЗС также отметили, что гречка у россиян никогда не считалась продуктом массового ежедневного потребления.По оценкам РЗС, из-за засухи в текущем году урожай гречихи сократится до 400-450 тысяч тонн. Для сравнения, в 2009 году урожай гречихи составил 566 тысяч тонн, а в 2007-2008 годах - около миллиона тонн.
