
Приемные родители усыновленного в России 8-летнего ребенка отправили его самолетом в Москву, решив отказаться от усыновления. Об этом в четверг сообщает РИА Новости с ссылкой на уполномоченного при президенте РФ по правам ребенка Павла Астахова.Как выяснилось, мальчик летел из США без сопровождения. В "Домодедово" его встретил российский предприниматель, который затем доставил ребенка в Минобрнауки на Тверскую улицу и передал охраннику. По данным Астахова, россиянин получил за услугу 200 долларов.Вечером в четверг Артема, который до усыновления проживал во Владивостоке, доставили в ОВД "Тверское", а затем в больницу. Мальчик по-русски не говорит, но понимает, его состояние удовлетворительное.Астахов рассказал, что ребенок был усыновлен около полугода назад. Усыновители назвали его Артем Джастин Хансен, в каком штате проживала приемная семья, не уточняется.Мать мальчика дала ему с собой записку. В ней, по словам детского омбудсмена, Тори Хансен написала: "Я сделала ошибку, я была введена в заблуждение. Чтобы не разрушать свою жизнь, жизнь моих друзей, моих близких, я возвращаю ребенка и отказываюсь от усыновления".Усыновлением Артема занималось аккредитованное американское агентство. Примерно за две недели до происшествия оно сообщило, что у ребенка все в порядке, заявил Астахов.
