
В США по обвинению в убийстве арестован студент Университета Вирджинии, член университетской команды по лакроссу 22-летний Джордж Хагли (George Huguely). Как сообщает телеканал Fox News, его подозревают в причастности к гибели 22-летней Ярдли Лав (Yeardley Love), которая училась в том же учебном заведении и входила в женскую команду по лакроссу.Тело девушки обнаружила ее соседка по комнате. Она позвонила в экстренные службы, решив, что у Лав алкогольное отравление и она находится без сознания. Однако прибывшие полицейские констатировали смерть студентки, а также обнаружили на ее теле травмы.Вскоре был арестован Хагли. Полиция пока не объясняет, почему подозрение пало на него.По данным CNN, в настоящее время полицейские допрашивают друзей подозреваемого и жертвы, пытаясь выяснить, какие у них были отношения. Fox News отмечает, что Хагли однажды приглашал Лав на свидание, однако подробностей не сообщает.
