
Оленеводы приморского охотохозяйства "Гамовское" подали в суд на муниципалитет Хасанского района края. Предметом разбирательства стали пастбища, которые власти района забрали у охотохозяйства для строительства государственной резиденции РФ к саммиту организации Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС) 2012 года. Как пишет в четверг, 8 апреля, "Коммерсант", рассмотрением иска занялся арбитражный суд Приморского края.Постановление о строительстве объектов для саммита 2012 года на полуострове Гамов было подписано в 2009 году. В начале 2010 года было принято решение изъять земли в трехмесячный срок (площадь построек оценивается в 26,5 тысячи квадратных метров).Представитель "Гамовского" Анна Панчук заявила, что при этом чиновники не предложили оленеводам ни компенсации за пастбища, ни обмена земель. Кроме того, оленеводов возмутило и то, что в распоряжении администрации отсутствуют пункты, согласно которым строительство резиденции должно вестись именно на территории охотохозяйства.В "Гамовском" считают, что чиновники нарушили их право частной собственности, закрепленное в Земельном кодексе РФ. По оценкам оленеводов, стоимость изъятых участков составляет 40 миллионов долларов.В администрации Хасанского района заявили, что все документы соответствуют действующему законодательству, а изъятие земель "Гамовского" урегулировано федеральным законом. Свою позицию чиновники намерены изложить на заседании суда, назначенном на 22 апреля.В беседе с "Коммерсантом" пресс-секретарь управделами президента России Виктор Хреков заявил, что окончательное решение о строительстве резиденции к саммиту АТЭС властям еще только предстоит принять. Однако собеседник издания подчеркнул, что все спорные вопросы по поводу земель "Гамовского" должны решаться на местном уровне.
