
Юрист из Флориды Скотт Ротштейн (Scott Rothstein) признается в миллиардной финансовой афере. Как сообщает агентство Reuters, о предстоящем признании было объявлено в среду, 6 января, когда Ротштейн и его адвокат выступили перед журналистами в федеральном суде в городе Форт-Лодердейл.По данным следствия, Ротштейн и его сообщники посредством фальшивой банковской документации сумели обманом выманить у инвесторов средства на сумму в 1,2 миллиарда долларов. Посредством взяток высокопоставленным чинам в полиции преступники добивались, чтобы власти закрывали на их действия глаза.В конце октября Ротштейн бежал из США в Марокко, но в ноябре вернулся Флориду, а в декабре сдался ФБР. Ему были предъявлены обвинения в мошенничестве и преступном сговоре, и до сих пор подозреваемый свою вину упорно отрицал. Максимальное наказание, грозившее Ротштейну, - сто лет тюрьмы.О причине перемены позиции 47-летнего юриста, который официально признает себя виновным на слушании 27 января, неизвестно. Как пишет Miami Herald, условия соглашения сторон процесса неизвестны и все еще обсуждаются. Газета пишет также, что Ротштейн пошел на сотрудничество со следствием и дает показания против своих вероятных сообщников.
