
Как минимум 68 из 125 мест в парламенте Азербайджана нового созыва займут представители правящей партия "Ени Азербайджан" ("Новый Азербайджан"), сообщает "Интерфакс" со ссылкой на ЦИК республики.По состоянию на раннее утро 8 ноября, обработаны 92 процента бюллетеней во всех 125 избирательных округах страны. Почти в 70 округах лидируют представители "Ени Азербайджан". Окончательные результаты выборов ЦИК планирует объявить днем в понедельник.В парламентских выборах в Азербайджане, прошедших 7 ноября, участвовали 690 кандидатов - как беспартийных, так и членов политических партий и их блоков. Для победы кандидатам было необходимо набрать простое большинство голосов в своем округе.Выборы в парламент Азербайджана признаются состоявшимся при любой явке избирателей. 7 ноября в выборах приняли участие 50,14 процента граждан страны, обладающих правом голоса.По словам председателя ЦИК Мазаира Панахова, сообщений о каких-либо серьезных нарушениях в ходе голосования и подсчета голосов, способных повлиять на результаты выборов, в Центризбирком не поступало.
