
Руководитель Фонда социального страхования Сергей Калашников покинул свой пост по собственному желанию. Об этом сообщает РИА Новости. Как сообщили агентству в Минздравсоцразвития, исполняющим обязанности Фонда вместо Калашникова была назначена первый заместитель председателя Людмила Рау. Министерство ведет поиски кандидатуры на пост главы Фонда.Калашников был назначен главой Фонда в конце марта 2008 года. До этого с 2003 года он работал в департаменте правительства по социальному развитию и охране окружающей среды.Ранее Калашников был председателем комитета Госдумы по труду и социальной политике, возглавлял Минтрудсоцразвития, а также работал заместителем госсекретаря Союзного государства России и Белоруссии.Фонд социального страхования является государственным внебюджетным фондом. Он был создан в 1991 году для обеспечения обязательного социального страхования граждан России. В функции Фонда входит выплата страховых социальных пособий, в том числе по временной нетрудоспособности ("больничных"), пособий по беременности и родам и при рождении ребенка.По итогам 2008 года доходы в бюджет Фонда составили свыше 360 миллиардов рублей, а расходы - более 379 миллиардов.
