
В Чернигове милиционеры задержали боксера, который по ночам грабил прохожих, сообщает черниговская газета "Высокий вал".Своими жертвами грабитель, как выяснилось, выбирал только мужчин крепкого телосложения. Как отмечает издание, "ему было просто интересно несколькими ударами нокаутировать соперника". Сбив прохожего с ног, боксер забирал у него деньги, телефон и другие ценности.Дополнительным условием для него было то, чтобы жертва находилась в состоянии опьянения. Сам он также ходил на грабежи пьяным.Похищенные ценности боксер, как сообщается, сбывал встреченным ночью таксистам. Всего он совершил 22 ограбления. Как выяснилось, он также украл из попавшихся по дороге машин несколько магнитол. На задержанного заведены уголовные дела по статьям "Грабеж" и "Кража".
