
Режиссер фильма "Трансформеры 2: Месть падших" Майкл Бэй стал самым высокооплачиваемым кинематографистом 2009 года. По данным журнала Vanity Fair, в прошлом году Бэй заработал 125 миллионов долларов. Часть этой суммы составил фиксированный гонорар режиссера, часть - процент от продажи сиквела "Трансформеров", а также других картин на дисковых носителях.На втором месте оказался Стивен Спилберг с 85 миллионами долларов. Большую часть этой суммы мэтр Голливуда получил  от студии Universal в качестве отчислений за право использования образов из его фильмов в тематическом парке развлечений. Еще 20 миллионов Спилберг заработал в качестве режиссера фильма "Тантан", который он снимает вместе с Питером Джексоном.Третью строчку рейтинга занял режиссер Роланд Эммерих. Свои 70 миллионов долларов он получил за работу над фильмом-катастрофой "2012". Создатель "Аватара" Джеймс Кэмерон оказался на четвертом месте с 50 миллионами долларов.Самым высокооплачиваемым актером года стал исполнитель роли Гарри Поттера Дэниел Рэдклифф. Он заработал 40 миллионов долларов, по 20 миллионов за каждую серию фильма "Гарри Поттер и Дары смерти". По 15 миллионов долларов за каждую серию получили Эмма Уотсон и Руперт Гринт.Примечательно, что Роберт Дауни-младший получил за исполнение роли Тони Старка в продолжении "Железного человека" лишь 10 миллионов долларов.
