
Первый заместитель председателя фракции БЮТ в Верховной Раде Андрей Кожемякин 1 июля заявил, что партия Юлии Тимошенко "Всеукраинское объединение Батьківщина" может сменить название до местных выборов, сообщает ИА "Украинские новости"."Мы сделаем, как называют сейчас модным словом, ребрендинг названия нашей партии и, возможно, что-то добавим, чтобы люди идентифицировали скорее нашу политическую силу с ее политическим руководством", - сказал он.По его словам, "Батьківщина" готова принять участие в выборах самостоятельно, а не в составе БЮТ, куда, помимо партии Тимошенко, входят еще несколько мелких организаций. При этом Кожемякин напомнил, что в "Батьківщине" на данный момент состоит более 500 тысяч активных членов.Возможный ребрендинг этой партии на Украине связывают с тем, что в проекте закона о местных выборах содержится норма о запрете участия в них избирательных блоков. А имя локомотива "Батьківщины" - Юлии Тимошенко среди людей ассоциируется в значительно большей степени ассоциируется с БЮТ, нежели с названием ее партии.Как ожидается, выборы мэров городов и в местные советы состоятся 31 октября 2010 года.Партия  "Всеукраинское объединение Батьківщина" была создана в 1999 году, блок Юлии Тимошенко - в 2002 году.
