
В Будапеште в субботу, 8 мая, скончался старейший шахматный гроссмейстер Андор Лилиенталь (Andor Lilienthal). Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление шахматной федерации Венгрии.Шахматист умер в своем доме после продолжительной болезни. 5 мая венгерскому гроссмейстеру, чья шахматная деятельность была непрерывно связана с СССР, исполнилось 99 лет.Андор Лилиенталь (также известный как Андрэ Арнольдович Лилиенталь) родился в еврейской семье в Москве в 1911 году. Вскоре он вместе с семьей переехал в Будапешт, представлял Венгрию на трех шахматных олимпиадах, а в 1939 году получил гражданство СССР и стал выступать на турнирах в качестве советского шахматиста.Расцвет шахматной карьеры Лилиенталя пришелся на 1930-е годы. В разные годы он встречался (и обыгрывал) за шахматной доской с шестью всемирно известными чемпионами - Александром Алехиным, Хосе Раулем Капабланкой, Михаилом Ботвинником, Эмануэлем Ласкером, Максом Эйве и Василием Смысловым. Многие шахматные специалисты называют победу Лилиенталя над Капабланкой одной из самых зрелищных партий в истории шахмат.В 1950-м году Андор Лилиенталь вошел в первый список международных гроссмейстеров - звания, учрежденного Международной шахматной федерацией (ФИДЕ) годом ранее. В список были включены 27 выдающихся шахматистов того времени, и Лилиенталь был единственным, дожившим до наших дней.
