
Сотрудники МВД Украины задержали двух своих высокопоставленных коллег - заместителя начальника милиции Тернопольской области и начальника ГАИ одной из областей, название которой не раскрывается, сообщает УНИАН.По словам заместителя министра внутренних дел Константина Стогния, милицейских начальников подозревают в превышении служебных полномочий.Кроме того, по его словам, по подозрению в вымогательстве взяток задержаны начальник райотдела милиции Полтавской области и начальник одного из райотделов во Львовской области.Стогний отметил, что для всех подозреваемых в качестве меры пресечения выбран арест. В руководстве МВД Украины также добавили, что задержания были проведены в рамках развернутой борьбы с коррупцией и кампанией по "очищению рядов".Двумя днями ранее на взятке попался другой высокопоставленный украинский чиновник. По подозрению в незаконном получении 200 тысяч долларов был задержан заместитель министра охраны окружающей среды Богдан Преснер.
