
Картина Поля Гогена "Две женщины" (Deux femmes), написанная в 1902 году, за год до смерти художника, выставлена на продажу, сообщает Artdaily. Ее собираются продать на крупнейшей в мире ярмарке произведений искусства TEFAF в нидерландском Маастрихте, которая пройдет с 12 по 21 марта.Картина оценена в 18 миллионов евро, продажей займется один из крупнейших мировых арт-дилеров, компания Dickinson. Сообщается, что нынешним владельцем поздней работы Гогена является один из ведущих британских коллекционеров.Художник написал "Двух женщин" на Хива-Оа (Маркизские острова), куда он переехал с Таити, жалуясь на все возрастающее влияние европейской цивилизации. На Маркизских островах Гоген женился на таитянке и плодотворно работал вплоть до самой смерти.На TEFAF в 2010 году будет рекордное число участников: 263. Они приедут из 17 стран. На ярмарке будет представлено около 30 тысяч произведений искусства.
