
В Приморье женщину, зарабатывающую на жизнь проституцией, задержали по подозрению в похищении ребенка. Об этом 5 июля сообщает РИА Новости.2 июля жительница села Новоникольск Уссурийского района Приморья сообщила в милицию о пропаже трехлетнего сына. Женщина рассказала, что поручила своей 23-летней знакомой присмотреть за сыном. Знакомая ушла с ребенком гулять и не вернулась.4 июля женщину с ребенком задержали на рынке в селе Галенки. Она призналась, что собиралась за 10 тысяч рублей продать мальчика цыганам. По словам задержанной, она решилась на преступление из-за бедности. Возбуждено дело по 126-й статье УК РФ ("Похищение человека").РИА Новости уточняет, что подозреваемая является жительницей села Покровка. С матерью похищенного ребенка она была знакома недавно. По сведениям газеты "Комсомольская правда", у задержанной есть свой сын, но она лишена родительских прав.Подозреваемая рассказала, что на протяжении двух дней скрывалась с похищенным мальчиком в различных деревнях. Людям, которые пускали ее переночевать, женщина объясняла, что ребенок - ее крестный сын, и что они с ним пешком добираются до своего села.
