
До 153 человек выросло количество погибших в результате пожара в пермском ночном клубе "Хромая лошадь", передает в пятницу агентство "Интерфакс".По данным пресс-службы ГУ МЧС России по Пермскому краю, 31 декабря в НИИ имени Джанелидзе в Санкт-Петербурге скончалась 30-летняя Татьяна Беляева.Всего в больницах остаются 62 пострадавших во время пожара, в том числе 47 человек находятся в медучреждениях Москвы, 11 - Санкт-Петербурга, и по двое - Челябинска и Перми.Пожар в клубе "Хромая лошадь" произошел в ночь на 5 декабря 2009 года, когда там находились не менее 250 посетителей и персонал. По предварительной версии следствия, причиной возгорания стало нарушение правил пожарной безопасности при использовании фейерверка. Уголовные дела заведены на совладельцев клуба и директора пиротехнической компании, а также на нескольких чиновников Госпожнадзора, допустивших систематические нарушения правил администрацией "Хромой лошади".
