
Ряд украинских писателей и публицистов, придерживающихся националистических убеждений, собираются 5 мая объявить о создании "Комитета спасения Украины", сообщает "Украинская правда".Инициативная группа по созданию этой структуры соберется утром 5 мая в помещении Союза писателей Украины. К участию в этом мероприятии приглашены представители "всех без исключения" больших и малых партий, относящих себя к оппозиции.Спасать Украину участники встречи намерены от ее президента. "Режим Януковича превратился в ликвидационную комиссию нашего государства", - уверены инициаторы создания Комитета.В своем воззвании к народу подписанты объяснили, чем их не устраивает политика нынешнего главы государства: "Чтобы обеспечить благосклонность кремлевских начальников, новая власть, после торговли украинской территорией, уже готовая отдать авиастроительную область и атомную энергетику. Они продают Украину и народ оптом и в розницу".По их мнению, Украине угрожает реальная опасность потери независимости и суверенитета и перехода от демократии к авторитаризму.Целью деятельности комитета определено: отстаивание территориальной целостности и суверенитета Украины; защита свобод и достоинства граждан, их политических, социально-экономических и национально-культурных прав; борьба за сохранение евроатлантического выбора Украины.Ранее о намерении создать аналогичные комитеты спасения и защиты Украины объявляли Виктор Ющенко и Юлия Тимошенко. При этом бывший президент категорически отказался сотрудничать с бывшим премьер-министром, заявив, что она и Янукович - это "проект Москвы".
