
В распоряжении журнала "Итоги" оказался проект нового штатного расписания МВД РФ (номер от 1 ноября 2010 года).Согласно мнению журналистов и опрошенных ими экспертов, документ впервые пролил свет на конкретные преобразования в ведомстве в рамках реформы, инициированной президентом Дмитрием Медведевым.Среди ярких новшеств - создание в рамках Федеральной службы криминальной полиции (ФСКП) Главного управления по борьбе с коррупцией, а также воссоздание Главного управления по борьбе с организованной преступностью (напомним, УБОП расформировали в 2008 году). По данным "Итогов", управление "К", борющееся с киберпреступностью, также получит полномочия самостоятельного подразделения.Курировать ФСКП будет департамент полиции. Всего в центральном аппарате МВД останутся четыре стратегических блока - наряду с полицейским это департамент по выработке госполитики в сфере внутренних дел, департамент спецмероприятий и организации взаимодействия и департамент ведомственного контроля и защиты.В МВД больше не будет Следственного комитета. По мнению журнала, это вписывается в концепцию возможного создания в России Федеральной службы расследований - своеобразного аналога ФБР США. Часть функций по гражданской защите населения может быть передана из МЧС в МВД - в Федеральную службу гражданской защиты. К управлению собственной безопасности добавится Главное управление внутренних расследований. На базе главкомата внутренних войск сформируют Государственную гвардию.В территориальных отделах полиции вводится должность "универсальных квартальных инспекторов", которые будут заниматься профилактикой, надзором, работой с несовершеннолетними и неблагополучными семьями. Реформа коснется и групп немедленного реагирования патрульно-постовой службы. В группы будут входить двое инспекторов по вызову и водитель, полномочия которых расширят вплоть до проведения первоначальных следственных действий.О подготовке реформы МВД в России было объявлено в конце 2009 года. Одним из ее ключевых пунктов стала подготовка нового закона "О полиции", который был выложен в интернет для общественного обсуждения. Президент Медведев уже внес подготовленный документ в Госдуму. Если закон будет принят, полиция в России появится с 1 марта 2011 года.
