
Конституционный суд Молдавии не разрешил бывшему президенту Владимиру Воронину в третий раз баллотироваться на пост главы государства. Об этом сообщает агентство "Новости-Молдова".Суд разъяснил спорную статью молдавской конституции, которая запрещает одному и тому же лицу занимать должность президента более двух сроков подряд. Вопрос к этой статье возник в связи с тем, что в сентябре 2009 года Воронин подал в отставку, после чего его обязанности стал исполнять председатель парламента Михай Гимпу.В Партии коммунистов Молдавии считают, что Воронин может попытаться в третий раз стать президентом, поскольку после его ухода Молдавию возглавлял другой человек - Гимпу. Противники этой идеи, в свою очередь, отмечают различия между статусом президента и исполняющего обязанности президента.3 августа суд постановил, что "лицо, исполнявшее полномочия президента Республики Молдова два срока подряд, не может претендовать на эту должность на новый срок в случае, если по истечении второго мандата возникла вакансия должности президента Республики Молдова и временное исполнение его обязанностей обеспечили либо председатель парламента, либо премьер-министр".Таким образом, Воронин не сможет выдвинуть свою кандидатуру на выборах, которые должны пройти осенью. В настоящее время президента в Молдавии выбирает парламент, однако 5 сентября в стране пройдет референдум о поправках в конституцию, которые позволят избирать президента путем всенародного голосования.Партия коммунистов, лидером которой является Воронин, пообещала бойкотировать референдум. Как пишут "Новые известия", если в Молдавии пройдут всенародные выборы президента, на которых не сможет участвовать Воронин, это сыграет не в пользу коммунистов. По мнению издания, кандидатом от партии, скорее всего, станет не очень популярная Зинаида Гречаная, которая в 2009 года не смогла заручиться поддержкой парламента для получения президентских полномочий.Ранее молдавский парламент дважды не смог выбрать президента - 10 ноября и 7 декабря 2009 года. Этому предшествовали массовые беспорядки, прошедшие в Молдавии после выборов парламента в апреле 2009 года, на которых победили коммунисты.После неудачных попыток выбрать президента, парламент был распущен. В июле 2009 года прошли новые выборы.Владимир Воронин занимал должность президента с 2001 по 2009 год. Он избирался на этот пост в 2001 и 2005 годах.
