
Московский футбольный клуб "Спартак" заинтересовался форвардом итальянского "Милана" Класом-Яном Хунтеларом. Представители "Спартака" просматривали нападающего сборной Голландии на матче "Милана" с "Ромой" (0:0), состоявшемся в Риме 6 марта 2010 года. Об этом сообщает итальянское интернет-издание ITA Sport Press.Как отмечает издание, кроме "Спартака", в приобретении Хунтелара заинтересованы несколько европейских клубов, в том числе английские "Астон Вилла" и "Вест Хэм".26-летний Хунтелар перешел в "Милан" летом 2009 года из мадридского "Реала" за 15 миллионов евро. Пока голландец не сумел завоевать твердого места в основе итальянского клуба.В чемпионате Италии сезона-2009/10 Хунтелар провел 18 матчей и забил шесть мячей. В матче с "Ромой" голландский форвард провел на поле все 90 минут, но отличиться не сумел.
