
Житель Новочеркасска Ростовской области выловил из реки Аксай гранатомет РПГ-22, сообщает 4 июня РИА Новости со ссылкой на пресс-службу областного департамента по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций.Гранатомет был заряжен боевым снарядом. Рыболов обнаружил его на небольшой глубине, ощупывая руками дно. Он сообщил о найденном оружии в военкомат. В ближайшую военную часть была передана заявка на разминирование гранатомета.Обстоятельства, при которых гранатомет попал в воду, пока не установлены. Кто является владельцем оружия, также выясняется. На месте находки выставлено оцепление.
