
Популярный американский певец Джастин Тимберлейк сыграет одну из главных ролей в картине "Плохой учитель" ("Bad Teacher"), которую собирается снимать режиссер Джейк Касдан ( Jake Kasdan). Об этом сообщает издание The Hollywood Reporter.Партнершей Тимберлейка на съемочной площадке станет его бывшая возлюбленная Кэмерон Диаз. Ей предстоит сыграть сквернословящую и не стесняющуюся в средствах достижения цели учительницу седьмых классов.После того как героиню бросает жених, она начинает приставать к своей коллеге (актриса Люси Панч), встречающейся с преподавателем, который работает на полставки. Последнего и предстоит сыграть Тимберлейку.Съемки фильма должны начаться уже в текущем месяце в Лос-Анджелесе.Напомним, что в начале года Джастин Тимберлейк был удостоен премии театрального сообщества Гарвардского университета.Последней его работой в кино стала роль новом фильме режиссера Дэвида Финчера, рассказывающем историю создания самой популярной социальной сети в мире Facebook. Певцу досталась роль одного из основателей файлообменной сети Napster Шона Паркера.
