
Французский истребитель Dassault Rafale и европейский Eurofighter Typhoon стали финалистами крупного тендера на поставку 126 боевых самолетов, проводимого ВВС Индии. Как сообщает индийский телеканал Times Now, в тендере с Rafale и Typhoon соревновались российский МиГ-35, американские Lockheed Martin F-16IN Super Viper и Boeing F/A-18 Super Hornet, а также шведский Saab JAS 39 Gripen NG. Финалисты конкурса в ближайшее время приступят к дополнительным испытаниям, после чего будет выбран победитель.По данным ВВС Индии, Boeing скорее всего не согласится на передачу технологий производства двигателей для F/A-18, поэтому самолет компании был исключен из конкурса. Кроме того, военные заявили, что Gripen NG выбыл из конкурса, поскольку характеристики его бортовой радиолокационной станции не устроили ВВС. Российский МиГ-35 продемонстрировал мощный боевой потенциал, но его двигатели не устроили индийцев. При этом F-16IN индийские военные сочли самолетом без будущего.Как отмечает телеканал, решение о выходе Rafale и Typhoon в финал тендера во многом является политическим.ВВС Индии объявили тендер на поставку 126 истребителей в августе 2007 года. Условия соглашения с победителем тендера предполагают реинвестирование в индийскую экономику 50 процентов от общей стоимости сделки. Кроме того, победитель тендера должен будет передать Индии технологии производства самолетов. Заявки на участие в конкурсе подали американские компании Lockheed Martin и Boeing, европейская Eurofighter, французская Dassault и российская РСК "МиГ".Как ожидается, по итогам тендера с победителем будет заключен контракт на 420 миллиардов рупий (9,1 миллиарда долларов).
