
Комиссия по ценным бумагам и биржам (Securities and Exchange Commission, SEC) и Комиссия по торговле товарными фьючерсами (Commodity Futures Trading Commission, CFTC) США проведут расследование, чтобы выяснить причины рекордного падения американских фондовых индексов на торгах 6 мая. Об этом говорится в совместном пресс-релизе компаний.В заявлении SEC и SFTC говорится, что оба ведомства совместно с другими финансовыми регуляторами намерены выяснить причины необычной активности на торгах. По итогам расследования SEC и SFTC представят свои выводы и рекомендации участникам торгов.6 мая в ходе торгов американские биржевые показатели рухнули более чем на 9 процентов, а сессию завершили с падением более чем на 3,2 процента. В частности, снижение Dow Jones в течение дня составило 8,2 процента, или почти 1000 пунктов, чего не случалось за все время существования индекса.По неподтвержденным данным, обвал мог быть вызван техническим сбоем в системе торгов или опечаткой. По словам представителя биржи NYSE Рика Адамониса, которые приводит Bloomberg, в ходе торгов был совершен ряд ошибочных сделок.
