
Немецкая полиция обнаружила в доме жителя города Кобленц, расположенного на западе страны, двухметровый куст марихуаны, украшенный елочной гирляндой, сообщает Agence France-Presse. Необычную "новогоднюю елку" полицейские обнаружили во время проведения антинаркотического рейда в городе.Немец, у которого нашли украшенный куст марихуаны, рассказал полицейским, что планировал украшать его и дальше, нарядив елочными игрушками к Рождеству. По словам мужчины, он даже собирался положить под свою "елку" подарки, как того требует традиция.Однако двухметровому кусту марихуаны было не суждено дождаться Рождества - полиция конфисковала "дерево" у немца, которого представители органов правопорядка характеризуют как "старого хиппи". Теперь мужчине, вероятно, будут предъявлены обвинения в хранении наркотиков. Помимо куста полиция также забрала у него 150 граммов сушеной марихуаны.Подобный случай произошел в Германии несколько дней назад. Мюнхенская полиция обнаружила в доме 21-летнего жителя города рождественский календарь, оформленный не конфетами, а спичечными коробками с образцами марихуаны.
