
Главный тренер сборной Аргентины по футболу Диего Марадона сыграл в двустороннем матче с футболистами своей команды, куря сигару. Это произошло во время тренировки аргентинцев в четверг, 1 июля, сообщает интернет-издание Goal.com. Видеозапись игры Марадоны в футбол с сигарой в зубах выложена на сайте YouTube.В настоящее время сборная Аргентины готовится к матчу 1/4 финала чемпионата мира против Германии. В четверг тренировку команды пропустил ее лидер Лионель Месси, у которого врачи обнаружили легкую простуду. 2 июля Месси должен вернуться к тренировкам, угрозы его участию в матче с немцами нет.Матч Аргентина - Германия состоится 3 июля в Кейптауне, начнется в 18:00 по московскому времени и будет показан в прямом эфире на Первом канале. Пока на ЧМ-2010 аргентинская сборная выиграла все четыре матча с общим счетом 10:2.
