
В Белоруссии был выпущен календарик на 2010 год, в котором пропущены 30 и 31 августа. Об этом сообщает сайт оппозиционной Объединенной гражданской партии (ОГП).
Примечательно, что 30 августа свой день рождения празднует президент страны Александр Лукашенко, а 31 августа — его младший сын Коля.
Указанный календарь был выпущен к юбилею "Народной газеты". Это официальное издание, в котором, в частности, публикуются документы, принимаемые белорусским парламентом.
Представитель ОГП Виктор Горбачев, который обратил внимание на ошибку в календаре, отметил, что в данном случае налицо пример "расхлябанности и безответственности государственных СМИ". Впрочем, он не исключил, что имела место чья-то провокация.
Реакция "Народной газеты" на ошибку, допущенную в календаре, пока неизвестна.
