
У старшего следователя управления Следственного комитета при прокуратуре РФ по Кемеровской области изъяли 886,6 грамма мескалина. Об этом 7 мая сообщает агентство  "Интерфакс".Следователя задержали у здания Кемеровского почтамта. По факту обнаружения наркотиков возбуждено уголовное дело.Подробности о расследовании дела правоохранительные органы пока не раскрывают. Имя подозреваемого также не сообщается.Мескалин - алкалоид, выделяемый из некоторых видов кактусов, а также получаемый путем химического синтеза. На протяжении примерно четырех часов после приема он вызывает у людей галлюцинации.
