
Анна Чапман, осужденная в США за сотрудничество с СВР РФ и депортируемая в Россию, вскоре намеревается вернуться в Великобританию, так как наряду с российским гражданством имеет британское подданство, сообщает "Голос Америки" со ссылкой на адвоката Роберта Баума.Баум отметил, что Чапман, хотя и признала себя виновной, не считает, что совершила что-то предосудительное, так как данные, которые она передавала по беспроводной связи, были получены из открытых источников и их разглашение не представляло угрозы для безопасности США. Никакой материальной выгоды от своей "шпионской" деятельности девушка не получила. Чапман не только не была знакома с остальными фигурантами шпионского дела, но даже не знала об их существовании.На решение Чапман признать вину повлияло содержание в одиночной камере без газет и телевизора, рассказал юрист. Как сообщил Баум, если бы она отказалась признать себя виновной, ей пришлось бы провести в таких условиях не менее полугода.Соглашение о депортации подразумевает, что Чапман, как и другие фигуранты дела, не сможет продавать книги о своей "шпионской" истории или права на ее экранизацию, отметил адвокат. Любая прибыль от публикации таких материалов будет конфискована в пользу США.Другая осужденная, журналистка Вики Пелаес, собирается вскоре вернуться к себе на родину - в Перу. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на адвоката Карлоса Морено (Carlos Moreno), который выступил в эфире перуанской радиостанции RPP.Как рассказал адвокат, 55-летняя Пелаес проведет около недели в России, после чего улетит в Перу, где живут ее родственники (у журналистки двойное гражданство - американское и перуанское). RPP сообщает, что в России Пелаес были обещаны квартира, визы, авиабилеты в Москву для сыновей и пожизненная пенсия в 2 тысячи долларов в месяц, однако она решила вернуться на родину.Пелаес сожалеет, что по приговору суда ей придется навсегда покинуть США, сообщает "Голос Америки". По словам адвоката Джона Родригеса, Пелаес даже не знала, что ее муж, Хуан Ласаро, также осужденный по шпионскому делу - на самом деле Михаил Анатольевич Васенков, родившийся в Сибири.Американский суд приговорил десятерых обвиняемых к тем срокам, которые они уже пробыли в заключении (то есть примерно двум неделям) с условием, что они немедленно покинут США и не будут предпринимать попыток вернуться. "Русских шпионов" вышлют из страны спецрейсом. По условиям сделки, заключенной США и РФ на президентском уровне, их обменяли на четверых россиян, ранее осужденных за шпионаж в пользу иностранных государств.
