
Президент Украины Виктор Янукович и сопровождающие его лица провели два дня в Греции за счет налогоплательщиков, пишет в своем блоге журналист "Украинской правды" Сергей Лещенко.По его словам, за время "рабочей поездки" президент Украины провел лишь одну краткую официальную встречу. Утром 6 июня он провел переговоры с президентом Греции, который, по местной конституции, никакими властными полномочиями не обладает, а исполняет только представительские функции.В тот же день Янукович отправился из Афин в Салоники, а оттуда - в монастырь на гору Афон. Паломничества к святым местам обычно в формат "рабочих поездок" не входят.О том, чем занимался президент Украины весь следующий день - понедельник 7 июня - информации нет. Ни о каких рабочих мероприятиях с его участием не сообщается. Известно лишь, что вечером 7 июня Янукович улетел из Греции в Турцию."Речь идет не просто о туризме за бюджетные деньги, а об отсутствии на рабочем месте без уважительной причины", - заключает Лещенко.Ранее украинские оппозиционеры заявляли, что среди руководителей Партии регионов работать некому, поскольку "они привыкли играть в теннис и гольф в рабочее время", а не бороться с кризисом.
