
Вечером в воскресенье, 6 июня, мужчина открыл стрельбу в одном из ресторанов города Хайалиа, штат Флорида, сообщает CNN. В результате происшествия четыре человека погибли, трое получили ранения.Жертвами преступника оказались исключительно женщины. В полиции отмечают, что некоторых из них мужчина знал.По предварительной версии, причиной инцидента стала ссора преступника с его подругой на парковке ресторана. После перебранки он зашел в ресторан, где столкнулся и поругался с кем-то из своих знакомых. Затем мужчина открыл стрельбу.С места преступления он скрылся на автомобиле одной из своих жертв. Отъехав от ресторана, мужчина покончил с собой.Все пострадавшие госпитализированы в тяжелом состоянии с огнестрельными ранениями. Одна из женщин пострадала серьезнее остальных, существует угроза ее жизни.
