
Президент Украины Виктор Янукович обнародовал декларацию о своих доходах, а также о доходах своей жены за 2009 год. Из документа, опубликованного на президентском сайте, следует, что в прошлом году Янукович (тогда, напомним, он еще не занимал президентский пост) получил немногим более 235 тысяч гривен (около 30 тысяч долларов).
Из этой суммы 190 тысяч гривен (около 24 тысяч долларов) составляет зарплата. Еще 7,6 тысячи гривен (около 880 долларов) значатся в графе "дивиденды, проценты и роялти". Кроме того, Янукович получил материальную помощь на сумму 37,6 тысячи гривен (около 4,6 тысячи долларов).
Доходы жены Януковича за 2009 год, как следует из декларации, составили около 29 тысяч гривен (около 3,6 тысячи долларов). Из этой суммы примерно половину составила пенсия.
В декларации указано, что в собственности президента есть жилой дом площадью в 619 квадратных метров и квартира в 239 квадратных метров. Янукович также является владельцем двух гаражей (площадью в 20 и 19 квадратных метров). При этом транспортных средств ни президент, ни его жена, как утверждается в документе, не имеют.
