
Корпорация Apple 8 апреля анонсировала мобильную рекламную систему iAd. Данная система встроена в операционную систему iPhone OS.Объявления будут находиться на серверах Apple, корпорация же будет их продавать. Разработчики приложений смогут получить 60 процентов выручки от рекламы на iAd.Рекламные объявления будут интерактивными и будут напоминать небольшие приложения в приложении. Некоторые из них будут создаваться с использованием технологии HTML5.По словам главы корпорации Стива Джобса, пользователь устройства на iPhone OS работает с приложениями около получаса в день. При демонстрации рекламного объявления раз в три минуты речь идет о миллиарде показов в день.
