
Роспотребнадзор запретил Nestle ввоз детского питания в Россию из-за того, что компания не предоставила службе полный пакет документов, пишет газета "Ведомости". Ранее глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко утверждал, что отказ Nestle в ввозе питания на территорию России нельзя объяснить "ничем иным, как ослаблением технологической дисциплины при производстве продукции, поставляемой на российский рынок".22 апреля Онищенко заявил, что Роспотребнадзор в начале 2010 года впервые отказал Nestle в выдаче разрешения на поставку продукции в РФ. Речь шла о детском питании, которое производится на финской фабрике компании.26 апреля Роспотребнадзор запретил продавать в России четыре вида детского питания производства американской компании Gerber products, которая входит в группу Nestle. Выяснилось, что в своих продуктах Gerber Products использует хлорированное мясо птицы, что в России запрещено с 1 января 2010 года.29 апреля Онищенко заявил, что уже на российских предприятиях Nestle не соблюдают санитарные нормы в производственных помещениях и столовых, а также плохо осуществляют контроль за выбросами вредных веществ в атмосферу и не следят за уровнем шума. "Это свидетельствует о системных нарушениях, которые требуют принятия мер", - отметил тогда Онищенко.В письме Роспотребнадзора к Nestle, которое компания получила 30 апреля, говорится, что служба отказала компании лишь в регистрации детского питания "Говядина с овощами по-домашнему". Причиной отказа стало то, что Nestle не предоставила копии выданных Финляндией документов, подтверждающих безопасность продуктов для человека, а также ряд других актов и справок.Источники "Ведомостей" подтвердили, что "Говядина с овощами по-домашнему", документы на регистрацию которого были поданы еще в 2008 году, является единственным незарегистрированным продуктом Nestle. При этом Nestle лишь планировала ввозить этот продукт в Россию, но впоследствии от планов импорта "Говядины" компания отказалась. Как обстоит дело с запретом на импорт продукции Gerber products, неизвестно.Nestle - один из мировых лидеров по производству продуктов питания. В 2009 году компания увеличила продажи в России на 12 процентов до 57 миллиардов рублей. В России Nestle принадлежат 14 фабрик.
