
Центробанк России установил на 3 апреля курс доллара на уровне 29,2194 рубля, понизив его на 22 копейки по сравнению с предыдущим днем. Курс евро упал на 9 копеек до 39, 6303 рубля. За последние недели ниже 29,22 рубля доллар опускался только 18 марта -  тогда его курс составил 29,1927 рубля.На ММВБ 2 апреля к 13:00 по московскому времени доллар и евро также подешевели. Средневзвешенный курс доллара упал на 17 копеек до 29,2236 рубля, а европейская валюта опустилась на 4 копейки до 39,6348 рубля.С 3 марта курс доллара в России упал на 75 копеек, евро подешевел на 89 копеек.На азиатских торгах 2 апреля евро упал по отношению  к доллару с 1,3582 до 1,3568 доллара. Укрепление американской валюты связано с ожиданием публикации отчета министерства труда США: ожидается, что уровень безработицы в стране останется прежним, а база данных по платежным ведомостям по зарплате увеличится на 190 тысяч человек. Если прогноз оправдается, то столь резкий прирост станет самым значительным за два года.
