
Дэн Эйкройд заявил, что слухи о закрытии проекта "Охотники за привидениями 3" не соответствуют действительности. Заявление было сделано в интервью Vanity Fair.По словам Эйкройда, уже готов первый вариант сценария, причем он "получился довольно сильным". Вместе с тем он подчеркнул, что в продолжении картины появятся новые герои, так как он, например, уже стар, чтобы бегать за призраками с ускорителем за спиной.В настоящее время вокруг продолжения известной франшизы ходит большое количество слухов. Так, в декабре 2009 года исполнитель одной из главных ролей в оригинальной дилогии Гарольд Рэймис  заявлял, что съемки картины стартуют летом 2010 года. В марте 2010 Билл Мюррей, многократно отказывавшийся участвовать в возрождении "Охотников", заявил, что снимется в новой картине только при условии, что его героя убьют, а еще через два месяца объявил проект "Охотники за привидениями 3" мифом.Оригинальная картина "Охотники за привидениями" вышла на экраны в 1984 году. При бюджете в 30 миллионов долларов она собрала в мировом прокате около 300 миллионов. Сюжет фильма строился вокруг группы ученых-парапсихологов, которые организуют агентство по отлову привидений в современном Нью-Йорке. В картине снимались Билл Мюррей, Дэн Эйкройд, Гарольд Рэмис и Сигурни Уивер. Режиссером фильма выступал Айвен Райтман.
