
Находящийся в федеральном розыске брат арестованного вице-мэра Новосибирска Александра Солодкина разместил в интернете открытое письмо, в котором говорит о своей невиновности в преступлениях.В своем письме Юрий Солодкин утверждает, что вынужден скрываться от правоохранительных органов, потому что не верит в их объективность. Из письма следует, что брат вице-мэра является фигурантом отдельного дела о мошенничестве, а не того дела, в рамках которого арестованы сам Александр Солодкин и отец братьев Александр Солодкин - старший. Ранее об этом не сообщалось.Согласно письму Юрия Солодкина, в 2007 году он вместе с некими Кириллом Дереевым и Хасаном Ганеевым учредил ООО "Центр-Систем", занимающееся установкой платежных терминалов. В 2008 году Ганеев продал свою долю бизнеса людям по фамилиям Юпинжан, Дорогаева и Останин. Однако в 2009 году Ганеев объявил, что на самом деле не продавал свою долю. Он подал в милицию заявление, в котором говорилось, что Дорогаева и Останин отняли у него бизнес мошенническим путем (претензий к Юпинжану у заявителя не возникло).Впоследствии, как утверждает Солодкин, Ганеев изменил показания. Он заявил, что продавал бизнес, но ему заплатили меньше денег, чем было оговорено. После этого в отношении Дорогаевой и Останина возбудили уголовное дело о мошенничестве и подделке документов.В августе 2009 года Солодкин и Дереев выкупили доли ООО "Центр-Систем" у находившихся под следствием Дорогаевой и Останина. Таким образом, у компании остались три владельца - Солодкин, Дереев и Юпинжан. В ноябре 2009 года правоохранительные органы наложили арест на имущество "Центр-Систем". Как утверждает Солодкин, работа фирмы остановилась, и бизнес фактически прогорел.Согласно письму бизнесмена, вскоре после этого Ганеев неожиданно заявил, что главными организаторами мошенничества в 2008 году были Дереев и Солодкин. Кроме того, Ганеев обвинил бывших партнеров по бизнесу в причастности к преступному сообществу. Брат вице-мэра подчеркивает, что он и Дереев превратились из свидетелей в подозреваемых как раз в тот день, когда были задержаны его отец и брат (16 февраля 2010 года)."Где гарантия, что господин Ганеев неожиданно не 'вспомнит', что мы планируем убить президента России или Америки, вагонами возим наркотики, торгуем по всему миру рабами и оружием?", - возмущается Юрий Солодкин, поясняя причины, по которым он предпочитает скрываться от следствия. Бизнесмен выразил уверенность, что причина его преследования - потребность правоохранительных органов в возбуждении какого бы то ни было громкого дела.Александр Солодкин и его отец являются фигурантами уголовного дела, возбужденного летом 2009 года в отношении предпринимателя Александра Трунова. По версии следствия, Солодкины входили в преступную группировку, которую возглавлял Трунов. Вице-мэра, помимо причастности к банде, обвиняют в подстрекательстве к избиению и поджогу. Его отца обвинили в подстрекательстве к убийству.
