
Участковый уполномоченный милиции по Геленджику Александр Лукинов съел полученную взятку в момент задержания, сообщает сайт СКП по Краснодарскому краю.Таким образом, пояснили в ведомстве, милиционер пытался избежать уголовного преследования. Сумма съеденного не указывается.Лукинов требовал взятку у местного жителя, угрожая открыть в отношении того дело по факту хищения чужого имущества. Вместе с тем, делом о хищении занимался другой милиционер, что и позволило изобличить Лукинова.Милиционера задержали, рассматривается вопрос о его заключении под стражу. Ему грозит наказание по статье о мошенничестве, совершенном с использованием служебного положения.Предварительное расследование продолжается, следователи выясняют все обстоятельства дела.Кубанский милиционер стал не первым сотрудником МВД, съевшим взятку на глазах проверяющих. Аналогичный поступок совершил инспектор ГИБДД в Челябинской области, который, опасаясь разоблачения, съел две тысячи рублей, заперевшись в служебной машине. Впоследствии милиционер был осужден на три года условно.
