
Голландская пивоваренная компания Heineken решила показать свою знаменитую рекламу Walk-in Fridge на телевидении и в кинотеатрах. Об этом сообщает портал News Media Age. Раньше реклама распространялась только в интернете, в первую очередь, через видеохостинг YouTube.Напомним, что реклама Walk-in Fridge стала хитом на YouTube - только одну из ее версий посмотрело больше восьми миллионов пользователей.В ролике рассказывается о том, как молодая пара приглашает гостей в свой дом. Женщина показывает подругам просторный гардероб с большим количеством новых вещей. В свою очередь, мужчина показывает приятелям огромный холодильник, в котором все место занято пивом Heineken.После успеха ролика Walk-in Fridge агентства TBWA\Neboko, которые и придумали рекламу, запустили в Сеть еще один видеоролик - Men With Talent. А совсем недавно они придумали и третью часть под названием The Tube. В ней показывается, как мужчина построил в своем доме пивопровод.
