
Председатель партии "Сильная Украина" Сергей Тигипко считает судьбу выборов решенной, сообщает УНИАН. По словам Тигипко, несмотря на возможные действия Юлии Тимошенко по оспариванию законности состоявшихся 7 февраля выборов, результат голосования не изменится.Ранее сообщалось, что по результатам обработки 99,98 процента бюллетеней на выборах президента Украины лидирует Виктор Янукович, которому отдали свое предпочтение 48,96 процента избирателей. За Юлию Тимошенко проголосовали 45,47 процента.Тем не менее для стабильной работы новоизбранному президенту нужна поддержка парламентского большинства, заявил Сергей Тигипко. По его словам, возглавляемая им партия "Сильная Украина" готова принять активное участие во внеочередных парламентских выборах в случае, если они будут назначены.По мнению Тигипко, занявшего третье место в первом туре голосования с результатом в 13,06 процента голосов, конкуренция между Януковичем и Тимошенко пошла лишь на пользу украинской демократии.Ранее во вторник сообщалось, что об очевидности победы Виктора Януковича на выборах заявила секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Раиса Богатырева. По словам Богатыревой, которые приводит УНИАН, "лидер оппозиции Виктор Янукович получил прямой мандат доверия украинского народа на выборах президента Украины". Секретарь Совбеза также отметила роль Виктора Ющенко в обеспечении законности прошедших выборов и призвала Юлию Тимошенко прекратить "беспринципную борьбу за власть" и публично признать победу своего оппонента, "как это исторически делают политические лидеры современных демократий".9 февраля Виктора Януковича поздравили также Патриарх Московский и всея Руси Кирилл и президент России Дмитрий Медведев. При этом глава РПЦ в письменном послании Януковичу поздравил его с победой, а российский лидер - с "успехом на президентских выборах". Слова "победа" Медведев в своем обращении не упомянул.
