
Всемирная газетная ассоциация (WAN-IFRA) опубликовала отчет, согласно которому в 2009 году тиражи печатной прессы по всему миру упали на 0,8 процента. Еще сильнее за кризисный год упали рекламные сборы газет - их объем снизился на 17 процентов.Продажи бумажных газет незначительно (на один процент) выросли в Азии и почти на пять процентов в Африке. Что же касается Европы, Северной и Южной Америки, а также Австралии и Океании, то в этих регионах наблюдается явный отток читателей ежедневной прессы в сторону бесплатных медиа, в основном электронных.Отдельных оценок по российским продажам в отчете WAN-INFRA не приведено, в связи с чем "Коммерсант" в посвященной докладу статье приводит данные по России, взятые из исследований TNS Media Research. Согласно этим сведениям, в России за 2009 год объем продаж печатных изданий упал на 17,4 процента, а продажи рекламы сократились на 35 процентов.Падение продаж печатной прессы в 2009 году стало первым за последние пять лет. В то же время WAN-INFRA прогнозирует, что в ближайшие годы перераспределение доходов (прежде всего рекламных бюджетов) будет происходить в сторону интернета. В России интернет пока не является для издателей самой выгодной рекламной площадкой, но перспективы развития рекламного рынка там очень велики. По данным WAN-INFRA, аудитория российских пользователей интернета за 2009 год выросла на 28,5 процента.По оценкам гендиректора ИД "Комсомольская правда" Владимира Сунгоркина, доля интернета в рекламных доходах газеты в течение пяти лет может вырасти с 8 до 35-40 процентов. Для примера, ежемесячная аудитория сайта "Комсомольской правды" оценивается более чем в 12,5 миллиона уникальных пользователей. Самый популярный сайт среди печатных изданий в мире принадлежит британской The Guardian - его посещают 37 миллионов читателей в месяц.
