
Россия и Иран начали переговоры о выплате компенсации за невыполнение контракта на поставку Тегерану зенитных ракетных комплексов С-300. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил генеральный директор госкорпорации "Ростехнологии" Сергей Чемезов. По его словам, выплата компенсации будет производиться из государственного бюджета - "деньги будут переданы сначала 'Ростехнологиям', а затем 'Ростехнологии' их передадут Ирану".Между тем рассматривается также и другой вариант выплаты компенсации Ирану. По словам Чемезова, комплексы С-300, предназначавшиеся Ирану, уже полностью готовы и могут быть проданы любой другой заинтересованной стране. Часть вырученных от продажи средств и могут быть перечислены Тегерану в качестве неустойки. Размер планируемой компенсации Чемезов не уточнил. В конце сентября 2010 года председатель комитета Госдумы по международным делам Константин Косачев оценил возможную сумму выплат Ирану в миллиард долларов.Контракт на поставку Ирану пяти дивизионов С-300 был заключен в конце 2007 года. Сумма сделки составила 800 миллионов долларов. Россия долгое время откладывала поставки ЗРК, ссылаясь на разного рода технические неполадки, включая неуверенную работу систем связи комплексов. 9 июня 2010 года ООН ввела санкции в отношении Ирана, запрещающие поставку стране каких бы то ни было систем вооружения. 22 сентября президент России Дмитрий Медведев подписал указ, предусматривающий запрет на передачу С-300 Тегерану.По оценке директора Центра анализа мировой торговли оружием Игоря Коротченко, потери России в результате отказа от военного сотрудничества с Ираном не ограничатся одной лишь выплатой компенсации. Из-за отказа от военно-технического сотрудничества с Ираном Россия может недополучить 11-13 миллиардов долларов; эта сумма включает в себя также выгоду, упущенную от программ по перспективным проектам. В 2001 году в Иране стартовала программа перевооружения, рассчитанная на 25 лет. Объем ее финансирования оценивается в 25 миллиардов долларов.
