
В понедельник апелляционный суд США оставил в силе приговор Закарии Муссауи, который был осужден на пожизненный срок за причастность к терактам 11 сентября 2001 года, сообщает BBC News.Приговор Муссауи, единственному осужденному за причастность к тем терактам, был вынесен в 2006 году. Тогда подсудимый признал себя виновным в преступном сговоре, но отверг непосредственную причастность к терактам. Позже он решил отказаться от своих слов.В апелляции на решение суда Муссауи утверждал, что правительство не предоставило доказательства, которые он мог бы использовать в свою защиту. Однако трое судей коллегии решили, что жалоба удовлетворению не подлежит.Напомним, Муссауи, родившийся на севере Франции в семье выходцев из Марокко, был арестован в США почти за месяц до терактов 11 сентября. Как отмечали наблюдатели, точных доказательств того, что он должен был участвовать в угоне самолетов, нет, хотя сам подсудимый в какой-то момент утверждал, что собирался врезаться на самолете в Белый дом по личному указанию Осамы бин Ладена.
