
Прапорщик патрульно-постовой службы милиции Санкт-Петербурга Вадим Бойко был допрошен следователями в качестве подозреваемого по делу о превышении должностных полномочий. С него взята подписка о невыезде, сообщается на сайте Следственного управления Петербурга.Следствие установило, что 31 июля 2010 года на митинге оппозиции на Невском проспекте Бойко без достаточных оснований нанес одному из демонстрантов не менее одного удара по голове резиновой дубинкой. Впоследствии пострадавший опознал напавшего на него милиционера.Бойко получил широкую известность как "жемчужный прапорщик" после того, как видеозапись инцидента с его участием попала в интернет. Свое прозвище он заслужил тем, что носил на руке браслет из материала, похожего на жемчуг.Прапорщик применил насилие к участнику митинга Дмитрию Семенову, который сделал замечание по поводу высказываний милиционера: Бойко назвал оппозиционеров "хорьками" и матерно обругал присутствующих.Оргкомитет митинга обратился в ГУВД с просьбой наказать прапорщика. В ведомстве была проведена служебная проверка, результаты которой будут обнародованы 2 сентября. Кроме того, СКП возбудило уголовное дело о превышении полномочий в отношении неопределенного круга лиц.
