
Организаторы Уимблдона-2010 оштрафовали сестер Серену и Винус Уильямс на четыре тысячи долларов каждую. Как пишет Los Angeles Times, теннисистки были наказаны за то, что проигнорировали пресс-конференцию после матча 1/4 финала в парном женском разряде.Четвертьфинал в парном женском разряде состоялся в среду, 30 июня. Тогда Серена и Винус встречались с парой россиянок - Верой Звонаревой и Еленой Весниной. Американские теннисистки проиграли россиянкам со счетом 6:3, 3:6, 4:6 и после матча действительно отказались общаться с журналистами.Комментируя решение оргкомитета турнира "Большого шлема", Серена Уильямс заявила, что шокирована наказанием. "Мы никогда не даем совместных конференций во время четвертьфиналов или даже полуфиналов, а тем более в парном разряде. Мы не делали этого ни во Франции, ни в Австралии. Обычно мы общаемся с журналистами только после финалов. Я в шоке", - цитирует спортсменку издание.Несмотря на неудачу в парном разряде, в одиночном Серена Уильямс вышла в финал Уимблдона. В матче за трофей турнира она сразится с россиянкой Верой Звонаревой, которая 1 июля обыграла в полуфинале Цветану Пиронкову из Болгарии - 3:6, 6:3, 6:2. Финал состоится 3 июля в 17:00 по московскому времени.
