
Сотовые операторы МТС и "Мегафон" к концу года выпустят брендированные устройства для чтения электронных книг, пишут "Ведомости" со ссылкой на представителей компаний.Поставщик читалок пока не определен, переговоры шли, в частности, с украинской PocketBook. Стоимость читалок не раскрывается. В России такие устройства стоят от 7 до 15 тысяч рублей.Над проектом по доступу к электронным книгам работает и "Вымпелком". Этот оператор намерен провести переговоры с контент-провайдерами и сделать книги доступными на всех видах устройств, доступных пользователям. Техническое решение для реализации такого проекта у "Вымпелкома", по словам его специалистов, уже есть.Сотовые операторы - не единственные российские компании, планирующие выпустить читалки электронных книг. В апреле 2010 года стало известно, что подобное устройство собирается продавать крупнейший в Рунете книжный магазин Ozon.ru.
