
В национальном парке Денали на Аляске разбился транспортный самолет. Инцидент произошел в воскресенье, 1 августа. Об этом сообщает Associated Press.Самолет упал у подножья горы в 180 метрах от единственной дороги, проходящей через парк, и примерно в полутора километрах от главного офиса администрации заповедника. После крушения самолет раскололся на несколько частей и загорелся. По сообщениям местных пожарных, пожар от самолета распространился на деревья, и в результате огнем было охвачено около гектара лесополосы. Потушить пожар удалось только через несколько часов.Как сообщают спасатели, в результате авиакатастрофы есть жертвы, однако их точное количество пока не установлено. Неизвестно также, кому принадлежало потерпевшее крушение воздушное судно. По свидетельствам очевидцев, это большой самолет с несколькими винтовыми двигателями, окрашенный в защитные цвета. В связи с этим в СМИ появились предположения, что упавший на территории парка самолет принадлежал военным. Однако в вооруженных силах США эти слухи уже опровергли.Напомним, что в конце июля на Аляске разбился военно-транспортный самолет C-17. Инцидент произошел на базе ВВС США в Анкоридже. Тогда жертвами авиакатастрофы стали все четыре человека, находившиеся на борту воздушного судна.
