
На празднование 60-летнего юбилея президента Украины Виктора Януковича в Крым ожидается прибытие руководителей всех стран СНГ, сообщает ИА "Украинские новости" со ссылкой на заявление руководителя его администрации Сергея Левочкина.По словам чиновника, на курорте пройдет неофициальный саммит, во время которого президенты обсудят экономические отношения своих стран. Кроме того, Янукович планирует представить гостям Крым как привлекательный для инвестиций регион.В числе прочих ожидается прибытие и российского президента Дмитрия Медведева, подчеркнул Левочкин. Ранее сообщалось, что только из Москвы в Крыму ожидают шесть самолетов гостей.Виктору Януковичу исполнится 60 лет 9 июля. В этот день он планирует отметить свой день рождения в кругу семьи и друзей в загородной резиденции под Киевом.Празднование юбилея с зарубежными гостями состоится днем позже на одной из государственных дач в Крыму.
