
В заместителя руководителя фракции "Справедливая Россия" в Государственной думе Олега Шеина бросили пакет с фекалиями. Об этом 2 сентября сообщает "Интерфакс".Инцидент произошел накануне утром в Астрахани. Неизвестный мужчина метнул в депутата пакет с продуктами жизнедеятельности, когда политик подходил к зданию, в котором расположена его приемная.Как сообщили в астраханском УВД, злоумышленника опознали свидетели, и он был задержан правоохранительными органами. По факту метания фекалий в депутата возбуждено дело об административном правонарушении по статье "мелкое хулиганство".
