
В Ульяновске при утилизации боеприпасов ФГУП "31-й арсенал" произошел взрыв, двое военнослужащих получили ранения. Об этом 1 июля сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Министр здравоохранения Ульяновской области Александр Никляев сказал журналистам, что чрезвычайное происшествие произошло 30 июня. Сейчас состояние пострадавших оценивается как удовлетворительное. Директор Центра медицины катастроф Константин Вдовин в беседе с корреспондентом РИА Новости уточнил, что один военнослужащий получил касательное ранение глаза (глаз будет сохранен), а второй - осколочное ранение скуловой области.В то же время в "31-м арсенале" информацию о взрыве опровергают. Неназванный представитель ФГУП сказал корреспонденту ИТАР-ТАСС: "Работы по утилизации идут в плановом порядке, и никаких взрывов и инцидентов не было".13 ноября 2009 года на складе, принадлежавшем "31-му арсеналу", произошел крупный пожар, сопровождавшийся серией взрывов. В результате пожара погибли двое военнослужащих, 14 человек были госпитализированы (одна потерпевшая позже умерла). На время ликвидации возгорания в Ульяновске перекрыли Димитровградское шоссе, жители местного военного городка были эвакуированы. По предварительным данным, причиной возгорания стали нарушения, допущенные при утилизации боеприпасов.23 ноября на сгоревшем складе взорвалась машина, которая должна была вывезти сохранившиеся во время пожара боеприпасы для уничтожения. Погибли восемь военнослужащих, двое получили ранения.Работы по утилизации боеприпасов вновь начались 16 июня 2010 года. Непосредственно к подрыву боеприпасов военнослужащие приступили 24 июня, но уже через несколько часов работы по неназванным причинам приостановили. 29 июня утилизацию возобновили. Ее планируется завершить до конца года.
