
В фондах Британской библиотеки обнаружено письмо 1776 года, проливающее свет на то, какое значение придавали древние обитатели Англии кургану Силбери-Хилл (Silbury Hill). Как пишет The Wiltshire Gazette and Herald, в письме археолог XVIII века Эдвард Дрэкс (Edward Drax) сообщил, что на месте кургана ранее, по всей вероятности, стоял тотемный дубовый столб.В 1776 году Дрэкс нанял землекопов, чтобы прорыть примерно 40-метровую шахту от вершины Силбери-Хилла до его основания. На глубине примерно 30 метров обнаружилась полость 15 сантиметров в поперечнике, уходящая вглубь и достигающая, по-видимому, уровня земли. Дрэкс в своем письме, адресованном его знакомому лорду Риверсу, предполагает, что эта полость - след столба, вокруг которого и был насыпан меловой курган.В ходе более поздних раскопок в полости были обнаружены фрагменты дубовой древесины, что подтвердило "столбовую" гипотезу.Современные археологи не могли обнаружить полость, поскольку прежние раскопки (в том числе и те, которыми руководил Дрэкс) причинили Силбери-Хиллу значительный ущерб, и ему грозило полное разрушение. В 2009 году завершилась программа укрепления кургана, которая обошлась в 2 миллиона фунтов стерлингов.Силбери-Хилл - крупнейший рукотворный курган в Европе. Его высота - почти 40 метров. Он находится неподалеку от Стоунхенджа и объединен с ним в единый комплекс, внесенный в список мирового наследия ЮНЕСКО. Предполагается, что Силбери-Хилл был сооружен в середине III тысячелетия до нашей эры. Назначение его, как и назначение Стоунхенджа, остается предметом споров среди ученых. В 2007 году археологи обнаружили у подножия кургана римское поселение. Римляне жили на Британских островах с I по V века нашей эры, и для них Силбери-Хилл, по-видимому, был такой же загадкой, как для современных исследователей.
