
В Бишкеке участники акции протеста, проходившей возле офиса одной из политических партий, ворвались в здание и учинили там погром. Об этом сообщает ИА "24.kg". АКИpress уточняет, что речь идет о партии "Ата-Журт" ("Земля отцов").По информации "24.kg", ранее возле офиса собрались около ста человек, которые потребовали встречи с лидерами партии и стали жечь ее агитационные материалы. Затем собравшиеся стали штурмовать офис. Милиция им помешать не смогла.Ворвавшись в здание, митингующие заняли несколько кабинетов на третьем этаже (где расположен офис) и начали выбрасывать из окон документы и агитационные материалы. Милиция, как отмечает агентство, после этого активизировалась и начала выдворять протестующих из здания. АКИpress сообщает, что на место происшествия прибыла пожарная команда.Ранее сообщалось, что у здания парламента в Бишкеке прошла акция протеста, в которой принимали участие родственники погибших в ходе апрельского переворота. Они выражали недовольство высказываниями одного из лидеров партии "Ата-Журт" Камчибека Ташиева.Поводом для недовольства стала опубликованная в интернете видеозапись, на которой человек, похожий на Ташиева, заявляет о готовности "отобрать власть" у действующего руководства страны, а также "привести обратно Бакиева". Запись и ее перевод на русский опубликовало, в частности, агентство "Фергана.Ру".В избирательном штабе "Ата-Журт" заявили, что запись была смонтирована. "Мы их [митингующих] пригласили внутрь и сказали, что покажем оригинал записи, но они не хотели слушать, вели себя агрессивно", - отметил начальник штаба Садыр Жапаров.Партия "Ата-Журт" является одним из участников парламентских выборов, которые пройдут в Киргизии 10 октября. Она находится в оппозиции к действующей власти.
