
По инициативе ООН 2 августа создана международная комиссия по расследованию инцидента с захватом "флотилии свободы" израильскими военными. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление генерального секретаря организации Пан Ги Муна.В своем заявлении Пан Ги Мун отметил, что надеется на позитивное влияние комиссии как на взаимоотношения между Турцией и Израилем, так и на ситуацию на Ближнем Востоке в целом.Предполагается ,что созданная комиссия начнет работу 10 августа, а первые отчеты о своей деятельности представит в середине сентября. Она будет состоять из представителей США, ООН, Израиля и Турции. Председателем комиссии станет бывший премьер-министр Новой Зеландии Джефри Палмер (Geoffrey Palmer), а кресло зампреда займет нынешний президент Колумбии Альваро Урибе (Alvaro Uribe), который в ближайшее время покинет пост главы государства.Ранее 2 августа о своем согласии на создание комиссии заявили израильские власти. До этого Израиль долгое время отказывался от международного сотрудничества, начав при этом собственное расследование случившегося. Как отмечает Associated Press результаты израильского расследования, а также данные следствия, проведенного в Турции, будут использованы при работе созданной по инициативе ООН комиссии.Инцидент с "флотилией свободы" произошел в ночь на 31 мая. Тогда израильский спецназ провел захват судов, следовавших в сектор Газа с грузом гуманитарной помощи и пытавшихся таким образом прорвать трехлетнюю блокаду палестинских территорий.  В результате акции погибли девять человек, большинство из которых - турецкие граждане, и 30 человек пострадали. Участники флотилии заявляют, что вина за случившееся полностью лежит на израильской стороне, в то время как Израиль оправдывает применение спецназом силы тем, что военным оказывали вооруженное сопротивление.
