
Сотрудники московского ОМОНа решили обратиться в суд с иском о защите чести и достоинства как самой милиции особого назначения, так и лично командира 2-го батальона полковника Сергея Евтикова. Причиной такого решения стала публикация статьи "Рабы ОМОНа" в третьем номере журнала The New Times от 1 февраля.Как говорится в официальном обращении, размещенном на сайте столичного ГУВД, бойцы ОМОНа единогласно приняли решение резко осудить статью, поскольку "факты, изложенные в ней, не соответствуют действительности".В основу материала "Рабы ОМОНа", авторами которого выступили Илья Барабанов и Никита Аронов, легли рассказы бойцов 2-го батальона московского ОМОНа. Сотрудники милиции особого назначения пожаловались на свое начальство, обвинив его в том, что оно превратило батальон в "структуру по зарабатыванию денег". Также омоновцы заявили о тяжелых условиях работы, лишении премий и многочисленных нарушениях в батальоне.На публикацию статьи оперативно отреагировали представители МВД и ГУВД. В министерстве внутренних дел пообещали разобраться с жалобами сотрудников 2-го батальона и проверить, соответствует ли информация, изложенная в статье, действительности.В ГУВД поспешили сообщить, что омоновцы, пообщавшиеся с журналистами The New Times, были уволены из органов еще в 2009 году. Более того, замначальника управления информации столичного ГУВД Жанна Ожимина рассказала о том, что эти милиционеры являются фигурантами дела о грабеже.Сотрудники 2-го батальона, которые дали интервью журналистам, пока не прокомментировали намерение своих коллег обратиться в суд. Представители The New Times также не отреагировали на обращение вступившихся за начальство омоновцев.
