
Первый и единственный президент СССР Михаил Горбачев опроверг сообщение немецкого журнала Spiegel о том, что летом 1990 года во время переговоров по воссоединению Германии советское руководство было готово обсуждать и статус бывшей Восточной Пруссии, то есть Калининградской области.По словам Горбачева, сказанным в интервью "Независимой газете", "Spiegel в своей электронной версии, видимо, за неимением подлинных сенсаций подбросил 'дохлую кошку', приписав руководству СССР то, о чем оно и не помышляло".Как отметил политик, в печатной версии "Шпигеля" не повторяется тезис о планах советского руководства отдать Калининград. Кроме того, Франк Эльбе, бывший в 1990 году сотрудником министерства иностранных дел ФРГ и входивший в состав правительственной делегации на переговорах "2+4", заявил изданию, что Восточная Пруссия никогда не была предметом переговоров.Spiegel ссылался на секретную телеграмму немецкого посольства в Москве от 2 июля 1990 года. В ней говорилось, что обсудить статус Калининградской области предлагал генерал-майор Гелий Батенин. Немецкие дипломаты ему фактически отказали.По словам Горбачева, в печатной версии статьи утверждается, что, по всей видимости попытку затеять переговоры о Восточной Пруссии предприняли противники президента СССР, чтобы потом иметь возможность обвинить его в предательстве интересов России. По данным политика, Гелий Батенин скончался несколько лет назад.
