
Трехкратный победитель веломногодневки "Тур де Франс" испанец Альберто Контадор подписал контракт с датской командой Saxo Bank. С 2008 года Контадор выступал за "Астану" из Казахстана, но после победы на "Тур де Франс" 2010 года решил не продлевать контракт с этой командой, сообщает Reuters.О подписании контракта с испанским велогонщиком во вторник, 3 августа, объявил менеджер Saxo Bank Бьярне Риис. На какой срок рассчитан контракт, Риис не сказал, но отметил, что Контадор точно будет выступать за Saxo Bank до конца 2011 года.В составе "Астаны" Контадор выиграл многодневки "Тур де Франс" 2009 и 2010 года, а 2008 году стал победителем менее престижных гонок "Вуэльта" и "Джиро д'Италия". Свою первую многодневку "Тур де Франс" (в 2007 году) он выиграл в составе команды Discovery Channel.На "Тур де Франс" 2010 года главным соперником Контадора был Энди Шлек из Люксембурга, выступающий за Saxo Bank. Как отмечает Reuters, после прихода в датскую команду Контадора Шлек и его родной брат Франк, возможно, покинут Saxo Bank.
