
Индийская компания Hindustan Aeronautics (HAL) начала наземные испытания нового легкого боевого вертолета LCH, сообщает DNA. Первые пробежки по взлетно-посадочной полосе состоялись 4 февраля 2010 года. Наземные испытания, как ожидается, продлятся еще несколько дней, после чего LCH сможет совершить первый полет.В середине декабря 2009 года сообщалось, что первый полет LCH был намечен на 26-29 декабря. Впрочем, позже было принято решение его перенести. С чем был связан перенос сроков первого полета, неизвестно. Наземные испытания вертолета должны были начаться 24 декабря прошлого года после завершения этапа функциональных испытаний.Согласно планам HAL, сертификация LCH будет завершена в 2012-2013 году, а поставки первых машин индийским военным начнутся в 2014-2015 году. По данным DNA, ВВС и Армия Индии получат заказанные 200 вертолетов до конца 2011 года. Общая стоимость заказанных машин не раскрывается.HAL ведет разработку LCH с 2006 года. Согласно заявленным характеристикам, вертолет будет способен развивать скорость до 260 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 700 километров. LCH будет вооружен 20-миллиметровой пушкой, а также четырьмя видами ракет: "воздух-воздух", "воздух-поверхность", противотанковыми и противорадиолокационными ракетами.
