
Киргизская милиция полностью перешла на сторону правительства народного доверия во главе с Розой Отунбаевой, сообщил журналистам министр внутренних дел временного кабмина Болотбек Шерниязов. Его слова приводит РИА Новости. "Милиция перешла под контроль народа, все вооруженные силы и МВД готовы обеспечивать безопасность", - сообщил Шерниязов. Ранее в четверг, 8 апреля, сторону оппозиции приняла армия Киргизии.По словам министра внутренних дел оппозиционного правительства, пока он решил оставить на своих постах всех руководителей и высокопоставленных чиновников ведомства, кроме главы милиции Бишкека. Теперь руководителем главного управления внутренних дел столицы стал полковник милиции в отставке Турат Мадалбеков, ранее назначенный комендантом Бишкека.Правительство Киргизии ушло в отставку под давлением оппозиционных сил, а в среду, 7 апреля, в стране был сформирован новый кабинет министров. В нескольких городах контроль над ситуацией уже взяли представители оппозиции.Так, согласно информации агентства АКИпресс в Оше, куда, как предполагалось, из столицы уехал президент страны Курманбек Бакиев, на митинге был назначен новый губернатор области. Им стал Кушбак Тезекбаев, который в 2005 году был одним из лидеров так называемой "революции тюльпанов".В Баткенской области после переговоров с оппозицией свои полномочия добровольно сложил губернатор Айтибай Тагаев. На его место была назначена Карамат Орозова, которая призвала сторонников оппозиции не допускать беспорядков и объединиться для мирного установления новой власти. Пока же МВД не удается взять ситуацию в стране под контроль и остановить беспорядки.Предположительно, временное правительство в Киргизии будет работать около полугода. За это время должна быть подготовлена новая конституция страны.Беспорядки в северном городе Талас начались 6 апреля. Вскоре сторонники оппозиции устроили митинги в Бишкеке, где были захвачены здание правительства, аэропорт и другие административные учреждения.
