
ВВС США перенесли дату заключения контракта с победителем тендера на поставку самолетов-заправщиков нового поколения KC-X, сообщает Air Force Times. Как ожидается, контракт с победителем будет заключен 12 ноября 2010 года. Ранее объявить победителя тендера планировалось 16 августа текущего года. Перенос даты объявлен в связи с продлением сроков подачи заявок на участие в конкурсе.Любопытно, что ВВС США могут и не заключить контракт с победителем тендера именно 12 ноября. В правилах проведения конкурса фраза "дата подписания контракта" (contract award date) была заменена на фразу "дата начала контракта" (contract start date). При этом Пентагон не поясняет значения этих фраз и не объясняет смысла их замены. Участник KC-X компания Boeing и EADS комментариев относительно изменившихся условий тендера не дают.Ранее Министерство обороны США приняло решение продлить срок подачи заявок на участие в KC-X на 60 дней. Такое решение было принято по просьбе европейской компании EADS, которая намерена участвовать в конкурсе. Сейчас компания занимается поиском партнера на территории США, в консорциуме с которым она и будет вести разработку и производство новых заправщиков. Крайний срок подачи заявок был определен Пентагоном на 9 июля 2010 года. Ранее EADS заявила, что подаст заявку именно в этот день.Целью объявленного Пентагоном многомиллиардного тендера является замена устаревших танкеров KC-135 Stratotanker производства Boeing на новые. Согласно опубликованным требованиям заказчика, от новых заправщиков требуется большая скорость перекачки топлива и большая маневренность. Помимо этих к новым самолетам было предъявлено еще 370 требований. С победителем тендера будет заключен контракт стоимостью 35 миллиардов долларов.
