
В Киргизии задержан так называемый "смотрящий" за Чуйской областью республики - некий Алмазбек Сулайманов по кличке Лимонти. Об этом сообщает АКИpress.Задержанного обвиняют в похищении человека, угоне автомашины "Хонда" и вымогательстве миллиона долларов. Упомянутые преступления, по информации МВД, были совершены в апреле 2010 года в Бишкеке.В МВД также сообщили, что Лимонти является членом преступной группировки Камчибека Кольбаева - одного из наиболее авторитетных в республике "воров в законе". Признает ли он свою вину, не уточняется.Кольбаев был задержан милицией в июне 2010 года. Его допросили по делу о недавних беспорядках на юге Киргизии. Выяснив, где он находился в те дни, Кольбаева отпустили.
