
Полотно Уильяма Тернера "Современный Рим - Кампо Ваччино" продано на аукционе Sotheby's за 29,7 миллиона фунтов стерлингов, что стало новым рекордом цены на работы этого художника.До начала торгов, прошедших в Лондоне вечером 7 июля, картину Тернера, написанную в 1839 году, предполагалось продать за 12-18 миллионов фунтов стерлингов. Последние 130 лет "Современный Рим" хранился в частной коллекции. Имя нового владельца полотна пока не разглашается.Ранее самой дорогой работой Тернера, когда-либо продававшейся на аукционах, считался "Вид на Джудекку и церкви Мадонна делла Салюта и Сан-Джиорджио". В апреле 2006 года этот вид Венеции кисти Тернера был продан на аукционе Christie's в Нью-Йорке за 35,8 миллиона долларов (23,7 миллиона фунтов по курсу на 07.07.2010 - прим. Лента.Ру).В числе других наиболее дорогих лотов, проданных в рамках аукциона Sotheby's "Старые мастера и британская живопись", оказалась работа Питера Брейгеля Младшего "Кермесса и танцы вокруг майского шеста". Картина ушла с молотка за 2,5 миллиона фунтов стерлингов при эстимейте в 2,2-2,6 миллиона. Еще одна работа этого же художника - "Свадебный пир" - продана на Sotheby's за 1,6 миллиона фунтов при предварительной оценке в 900 тысяч - 1,3 миллиона.В тройку наиболее дорогих лотов завершившихся торгов вошел и портрет старика кисти Яна Ливенса. Картина голландского живописца продана за 2,5 миллиона фунтов стерлингов при эстимейте в 2-3 миллиона.Всего на аукцион было выставлено 57 лотов, 39 из которых удалось продать. Суммарная выручка торгов превысила 53,48 миллиона фунтов стерлингов.Днем ранее свой аукцион "Старые Мастера и искусство XIX века" провел дом Christie's. Самым дорогим лотом стала картина Питера Пауля Рубенса "Полководец, снаряжающийся в битву", принадлежавшая родственникам принцессы Дианы. Полотно Рубенса ушло на Christie's за 9 миллионов фунтов стерлингов. Всего на торгах были проданы лоты на общую сумму в 42,3 миллиона фунтов стерлингов.
