
В Париже прошла церемония вручения Премии тысячелетия - награды размером в миллион долларов, присужденной институтом Клэя за доказательство гипотезы Пуанкаре, сообщает "Коммерсант". Лауреатом премии стал российский математик Григорий Перельман, однако в Париж он не приехал, уточняет "Российская газета".Вместо Перельмана символический сертификат премии получили работающий в Париже российский математик Михаил Громов и внук Анри Пуанкаре - Франсуа Пуанкаре. Телеканал НТВ уточняет, что участники церемонии ждали Перельмана весь день, однако в конце концов вручили награду не ему. "Мы уважаем Григория Перельмана, мы восхищаемся этим ученым, но бесконечно много мы ждать не намерены", - отметил директор института Клэя Джеймс Карлсон. Пока неясно, как и когда организаторы смогут передать Перельману денежное выражение премии.Решение о присуждении Перельману премии было объявлено 19 марта 2010 года математическим институтом Клэя. Российский ученый в 2002 году написал несколько статей, завершающих доказательство гипотезы геометризации Терстона, которая, однако, напрямую связана с гипотезой Пуанкаре. Проверка другими исследователями показала, что решение Перельмана оказалось верным и, как следствие, он доказал саму гипотезу. Интересно, что ни одна из статей не была опубликована в рецензируемом научном журнале - все работы появились в виде электронных препринтов на сайте arXiv.org.За свои статьи Перельман в 2006 году удостоился престижнейшей математической награды -  Филдсовской премии, однако он отказался получить ее. До последнего момента было неясно, согласится ли он принять миллион долларов от института Клэя. Многочисленные общественные организации просили математика согласиться взять деньги с тем, чтобы потом передать их на благотворительные цели.Григорий Перельман с 2005 года прекратил занятия математикой и уволился из математического института, где работал с 1996 года. Математик ведет затворнический образ жизни, отказывается встречаться с прессой и почти не общается с коллегами. Он живет в Санкт-Петербурге вместе с матерью.
