
Астрономам удалось запечатлеть динамику изменения поверхности Плутона, сообщает издание Wired.В общей сложности при помощи телескопа "Хаббл" исследователи сделали несколько тысяч снимков, обработка которых позволила получить уникальное изображение. На работу ушло около четырех лет, и в ней приняли участие 20 компьютеров.Ученым удалось даже сделать небольшой видеоролик вращения Плутона, который можно посмотреть тут. Сравнив полученные результаты с более ранними снимками, ученые пришли к выводу, что поверхность небесного тела претерпевает существенные метаморфозы.Причины этого пока неясны, однако астрофизики предполагают, что все дело в метановом льде, который покрывает поверхность Плутона. Ученые полагают, что в настоящее время в некоторых регионах небесного тела этот лед тает, а в других - снова появляется.При этом спектр отраженного от поверхности Плутона излучения стремительно "краснеет". Исследователи подчеркивают, что причины этих процессов неизвестны, так как в течение предыдущих 50 лет наблюдений спектр оставался относительно постоянным.Совсем недавно астрономам удалось измерить температуру атмосферы Плутона. Она оказалась равна минус 180 градусам по Цельсию - на 40 градусов больше, чем температура его поверхности.
