
Актеры, занятые в постановке пьесы "Здравствуйте, я ваша теща", отказались доигрывать спектакль в Украинском музыкальном театре в Симферополе из-за конфликта с продюсером, пишет "Комсомольская правда - Украина" 4 февраля.По данным издания, после первого акта спектакля продюсер объявил актерам, что сборы на Украине оказались значительно ниже запланированных, поэтому гонорары будут ниже обещанных. После антракта актеры вышли на сцену, извинились перед зрителями и заявили, что не будут продолжать спектакль.На спектакль пришли несколько сотен человек: зал, рассчитанный на 800 зрителей, был заполнен по меньшей мере наполовину. Деньги за билеты зрителям, посмотревшим лишь часть спектакля, не вернули. Директор театра Владимир Загурски заявил журналистам, что такое на его памяти происходит впервые, но отметил, что "актеров можно понять".Спектакль в Симферополе был одним из последних в расписании гастролей. Антрепризный спектакль "Здравствуйте, я ваша теща" представлен московским театральным агентством "Актер". В постановке заняты Владимир Долинский, Марина Могилевская и Анна Терехова. Представители агентства пока не прокомментировали сообщения о сорванном спектакле на Украине.
