
Бразильские власти купили трех дистанционно управляемых роботов, которые будут задействованы во время чемпионата мира по футболу 2014 года, а также во время Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро. Роботы будут обезвреживать взрывные устройства, которые террористы могут установить на стадионах. Об этом сообщает AFP.Роботы были закуплены в Канаде. По словам представителя бразильской полиции Адауто Заго, властям страны удалось приобрести самое современное оборудование из имеющегося на рынке.К 2014 году планируется приобрести еще девять роботов. Управляемые роботы-саперы будут работать в каждом из 12 городов, в которых пройдут матчи ЧМ-2014. Стоимость одного комплекта, в который входит робот, а также рентгеновский аппарат и жилеты для защиты от осколков бомб, составляет 860 тысяч долларов.
