
Главные силы политической оппозиции Судана отказались принимать участие в намеченных на 11-13 апреля выборах президента и депутатов национального и регионального парламентов, сообщает агентство AFP.  О своем бойкоте в четверг, 1 апреля, заявили националистическая партия "Умма", коммунистическая и юнионистско-демократическая партии Судана.По словам представителя партии "Умма", оппозиционеры отказались от выборов в знак протеста против нарушения демократических выборных норм действующим президентом Судана Омаром аль-Баширом. В ближайшее время оппозиционеры проведут внутрипартийные собрания для окончательного утверждения объявленного бойкота.Три других оппозиционных объединения, включая радикальную исламистскую партию Хассана аль-Тураби (Hassan al-Turabi), заявили, что по-прежнему намерены участвовать в выборах.Ранее свою кандидатуру снял основной оппонент аль-Башира от партии Народного движения освобождения Судана (SPLM) Яссир Арман. В качестве одной из причин этому он назвал невозможность проведения полноценных выборов в оккупированной войсками аль-Башира южной провинции Дарфур. По его мнению, аль-Башир согласился на проведение выборов только для того, чтобы избежать грозящих ему со стороны Международного трибунала обвинений в геноциде и военных преступлениях в Дарфуре.Апрельские многопартийные выборы должны были стать первыми в Судане за последние 24 года, с тех пор, как к власти в результате военного переворота пришел генерал аль-Башир.
