
Полиция Пакистана арестовала трех человек по подозрению в причастности к организации неудавшегося теракта на Таймс-сквер в Нью-Йорке. Как сообщает 9 сентября CNN, все трое признали свою вину в суде.Имена подозреваемых - Шоаиб Мугаль, Умбал Ахтар и Мухаммед Шахид. По данным CNN, в мае они уже были арестованы в связи с причастностью к теракту на Таймс-сквер, однако обвинения им предъявлены не были, и вскоре их отпустили. В то же время, как сообщает Associated Press, все трое находились под стражей с начала мая, однако официально об их аресте объявили только 8 сентября.По версии следствия, арестованные передавали деньги исполнителю неудавшегося теракта, американцу пакистанского происхождения Файзалу Шахзаду. Кроме того, они помогали ему в производстве взрывчатки. По данным CNN, Мугаль, Ахтар и Шахид также признались в том, что проходили подготовку в пакистанском отделении "Талибана".Сообщается также, что неудавшийся террорист останавливался в доме одного из арестованных во время поездки в Пакистан в 2009 году. В ходе этой поездки Мугаль, Ахтар и Шахид свели Файзала Шахзада с представителями высшего руководства талибов.Как заявили в полиции Пакистана, в ближайшее время всем троим будут предъявлены обвинения в терроризме.Попытка теракта на Таймс-сквер в Нью-Йорке произошла 1 мая 2010 года. Взрывное устройство в припаркованном на пощади автомобиле Nissan Pathfinder не сработало, и жертв удалось избежать. 3 мая предполагаемый исполнитель теракта был арестован в нью-йоркском аэропорту. Вскоре Шахзад дал признательные показания.
