
В Челябинске дело милиционера, сбившего пешеходов, прекращено в связи с примирением сторон. Об этом 1 сентября сообщает агентство "Интерфакс".Обвиняемый Сергей Крюков добровольно выплатил наиболее серьезно раненому пешеходу 40 тысяч рублей за материальный вред и 250 тысяч рублей за моральный ущерб. Второй сбитый Крюковым пешеход был исключен из числа потерпевших. Его здоровью был причинен вред средней тяжести, поэтому его дело переквалифицировали в административное.6 февраля 2010 года сотрудник ГИБДД Сергей Крюков, будучи нетрезвым, въехал в толпу пешеходов на пересечении Комсомольского проспекта и улицы Молодогвардейцев в Челябинске. В результате ДТП двое пешеходов были госпитализированы.Сотрудники ГИБДД пытались защитить Крюкова, в связи с чем были уволены 12 сотрудников ведомства, семеро из которых занимали руководящие должности. Также из ГИБДД уволили самого Крюкова.
