
Посол Японии в России Масахару Коно вернется в Москву уже в воскресенье, 7 ноября. Об этом сообщает агентство "Киодо" со ссылкой на правительственные источники. Ранее сообщалось, что посла вернут в Россию не раньше, чем закончится саммит АТЭС, который должен пройти в японском городе Иокогама 13-14 ноября.Масахару Коно был временно отозван на родину 3 ноября. Таким образом японские власти выразили свой протест против поездки Дмитрия Медведева на один из островов южной Курильской гряды, которую японцы называют своими "северными территориями".Вместе с тем, сообщалось, что возникший между Россией и Японией дипломатический конфликт не помешает российскому президенту принять участие в саммите АТЭС.
