
Полиция не нашла взрывных устройств в междугороднем автобусе, следовавшем из штата Мэн в Нью-Йорк. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление сотрудников правоохранительных органов.Сообщение о заложенной в салоне бомбе поступило от одного из пассажиров. Полиция остановила автобус в городе Портсмут, штат Нью-Гэмпшир. Приблизительно в 11:30 по местному времени (19:30 по московскому) водитель и 16 пассажиров покинули салон.При этом в автобусе остался один мужчина, который отказался выходить. Полиция перекрыла все расположенные поблизости улицы, а также эвакуировала жильцов близлежащих домов. Оставшийся пассажир провел в салоне около девяти часов, после чего согласился сдаться полиции.Источник, близкий к расследованию этого инцидента, рассказал агентству Associated Press, что задержанный мужчина является иностранным гражданином. Федеральный прокурор Джон Кацавас (John Kacavas) подтвердил, что этот пассажир приехал из Африки.Мужчина решил не покидать автобус, так как сильно испугался. Источник агентства также отметил, что пассажир, скорее всего, не будет привлечен к уголовной ответственности.
