
Форвард лондонского "Арсенала" и сборной России по футболу Андрей Аршавин назвал испанскую "Барселону" фаворитом Лиги чемпионов сезона-2009/10. Аршавин сказал, что он очень удивится, если "Барселона" не выиграет турнир. Об этом пишет газета "Спорт-Экспресс"."Барселона", которая в полуфинале Лиги чемпионов сыграет с миланским "Интером", в 1/4 финала победила "Арсенал". В ответном матче, который испанцы выиграли со счетом 4:1, Аршавин не играл из-за травмы.Аршавин подчеркнул, что "Барселона" была фаворитом в играх с "Арсеналом". Форварда "Барселоны" Лионеля Месси Аршавин назвал лучшим игроком мира. По словам россиянина, Месси останется лучшим футболистом планеты еще лет пять - семь. "Смотришь на Месси и думаешь: зачем я пошел играть в футбол?", - сказал Аршавин.По словам российского форварда, обследование выявило у него два надрыва мышцы. Аршавин сообщил, что у него надорваны икроножная и приводящая мышцы. Российский футболист выразил надежду, что он сможет вернуться в строй к 24 апреля, когда состоится матч "Арсенала" с "Манчестер Сити".
