
Вратарь сборной США по хоккею Райан Миллер признан "Самым ценным игроком" (MVP) олимпийского турнира, сообщает Reuters. Лучший хоккеист Игр-2010 определялся голосованием журналистов во время финала США - Канада. Эта игра состоялась в ночь на 1 марта по московскому времени и завершилась победой канадцев (3:2 в овертайме).На Олимпиаде в Ванкувере 29-летний Миллер, выступающий за клуб НХЛ "Баффало Сейбрс", стал лучшим голкипером по проценту отраженных бросков (94,56 процента). После поражения от канадцев вратарь отметил, что все игроки сборной США должны гордиться выходом в финал, но они немного разочарованы поражением от канадцев.В финале Миллер отразил 36 из 39 бросков. Решающую шайбу форвард сборной Канады Сидни Кросби забросил на восьмой минуте овертайма броском с близкого расстояния. Вратарь сборной США отметил, что Кросби бросил настолько быстро, что он не успел даже подумать о том, как парировать бросок.
