
Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад вызвал своего американского коллегу Барака Обаму на теледебаты, сообщает The Daily Telegraph. По замыслу Ахмадинеджада, по итогам поединка мир сможет решить, кто из двоих лидеров лучше подготовлен для решения актуальных проблем современности.Место и время проведения дебатов иранский лидер уже обозначил - по его мнению, поединок будет удобно организовать в Нью-Йорке в конце августа 2010 года, когда иранская делегация прибудет в США для участия в очередной сессии Генеральной ассамблеи ООН.Махмуд Ахмадинеджад и раньше предлагал Бараку Обаме принять участие в теледебатах, в последний раз - в сентябре 2009 года, однако ни тогда, ни до этого Вашингтон на вызов иранского президента не ответил. Отказ от дебатов предшественника Обамы Джорджа Буша-младшего Ахмадинеджад объяснил его "трусостью".
