
Сенаторы штата Калифорния поздно вечером в четверг, 7 октября, завершили работу, не успев одобрить проект бюджета на текущий финансовый год. Таким образом, срок, в течение которого самый населенный штат США существует без основного финансового документа, достиг рекордных 100 дней. Об этом сообщает Associated Press.Ранее в четверг, 7 октября, Ассамблея Калифорнии - нижняя палата конгресса - одобрила бюджет на текущий год. Голосованию предшествовала длительная конфронтация между представителями республиканцев и демократов.Предметом споров между двумя партиями стали способы, с помощью которых следует сократить более чем 19-миллиардный бюджетный дефицит. В частности, республиканцы предлагали уменьшить социальные выплаты, а законодатели-демократы настаивали на сочетании сокращения расходов с повышением налогов. Ни одна из партий не обладает большинством ни в одной из палат конгрессаСогласно одобренному законодателями проекту, Калифорния будет использовать больше дотаций из Вашингтона, продаст и тут же возьмет в долгосрочную аренду часть зданий госучреждений, сократит дотации школам и колледжам и станет меньше отчислять в пенсионные фонды.Также штат создаст специальный резервный бюджетный фонд для покрытия непредвиденных расходов в будущем.Если бюджет не будет одобрен сенаторами и губернатором Арнольдом Шварценеггером в ближайшее время, Калифорнии придется выпускать долговые обязательства второй год подряд.Отметим, что за последние 30 лет в Калифорнии успевали принять бюджет до крайнего по закону срока - 1 июля - только пять раз.
