
Столица штата Канзас Топика в течение марта будет называться "Google, Канзас - столица оптоволокна". Соответствующий призыв внес на рассмотрение городского совета мэр Топики Билл Бантен (Bill Bunten), пишет The Topeka Capital-Journal. Члены городского совета уже в целом одобрили предложение.Мэр выразил надежду, что переименование поможет городу стать частью эксперимента Google с предоставлением американцам гигабитных интернет-каналов. В рамках эксперимента, призванного протестировать ряд веб-приложений нового поколения, от 50 до 500 тысяч американцев получат в сто раз более быстрый доступ в Сеть, чем в среднем по стране.До 26 марта Google собирает заявки от городов и других населенных пунктов на участие в программе получения сверхбыстрого интернета. До конца года будут объявлены районы, в которых будут проложены оптоволоконные линии.Переименование Топики, если оно состоится, не будет полностью официальным. Документ, представленный мэром, носит скорее рекомендательный характер для жителей города. Стоит отметить, что у администрации Топики уже есть опыт выпуска подобных призывов. В 1998 году название столицы Канзаса было неофициально изменено на "ToPikachu" в честь одного из покемонов.
