
Примерно половина команды теплохода "Любовь Орлова", арестованного за долги в канадском порту Сент-Джонс, в воскресенье вернулась в Москву. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на руководителя консульского отдела посольства РФ в Оттаве Андрея Варламова."Основная часть, 27 человек, уже в Москве. Другая часть экипажа во главе с капитаном осталась на судне для поддержания его в рабочем состоянии", - заявил агентству Варламов. Представитель посольства подчеркнул, что российские дипломаты оказали морякам содействие при выезде из Канады.Всего на судне "Любовь Орлова" находились 51 российский моряк и один украинский. Теплоход арестовали 25 сентября 2010 года по иску фрахтователя, который утверждает, что судовладелец задолжал ему 251 тысячу долларов.Судовладелец задолжал и морякам, которые тоже обратились в канадский суд с иском на сумму 301 тысяча долларов. Формально "Любовь Орлова" находится под четырьмя арестами: по искам фрахтователя, экипажа, шипчандлерской и агентской компаний, поясняет РИА Новости. Однако иск моряков имеет приоритет и будет рассмотрен в первую очередь.2 ноября правительство РФ распорядилось выделить российскому МИД 2,6 миллиона рублей из федерального бюджета для возвращения команды теплохода в Россию.
