
В Ставропольском крае суд пересмотрел приговор по делу сельской учительницы Валентины Неумывакиной, которая ранее была признана виновной в доведении до самоубийства ученика девятого класса Ивана Черникова. Об этом сообщает "Интерфакс".Рассмотрев кассационную жалобу обвиняемой, суд назначил ей меру пресечения в виде одного года лишения свободы условно с испытательным сроком один год. Также Неумывакина на два года отстранена от ведения преподавательской деятельности.23 марта 2010 года Неумывакина была приговорена к одному году лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении. Она была признана виновной по статье 110 УК РФ ("доведение до самоубийства") и части 2 статьи 130 УК РФ ("оскорбление").Ученик девятого класса средней школы номер два села Александровское Иван Черников покончил с собой 30 января 2008 года, приняв большую дозу дротаверина. В предсмертной записке мальчика говорилось о том, что причиной для самоубийства стали издевательства со стороны учительницы. Позже следствие подтвердило эту версию, заключив, что самоубийство Черникова произошло из-за "систематического унижения со стороны преподавателя".
