
Задержанный 9 июня в результате спецоперации ФСБ лидер боевиков Али Тазиев по кличке Магас доставлен в Москву. Ему предъявлены обвинения по трем статьям УК РФ и избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, сообщает РИА Новости со ссылкой на Центр общественных связей ФСБ.В частности Тазиеву инкриминируется организация незаконного вооруженного формирования (часть1 статьи 208), вооруженный мятеж (статья 279) и незаконный оборот оружия (часть 3 статьи 222).О задержании Тазиева президенту РФ Дмитрию Медведеву доложил директор ФСБ Александр Бортников. Глава государства предложил наградить поймавших бандита участников спецоперации.По данным ФСБ, Тазиев является одним из руководителей "Имарата Кавказ", возглавляемого Доку Умаровым. В правоохранительных органах считают его причастным к организации покушения на президента Ингушетии Юнус-Бека Евкурова в 2009 году и взрыву автобуса в Невинномысске в 2007 году.Тазиева также считают причастным к похищению родственника бывшего ингушского президента Мурата Зязикова и к нападению на Назрань в 2004 году, которое было организовано вместе с Шамилем Басаевым. С этого времени боевик находился в федеральном розыске.
