
Бывший премьер Латвии Айгар Калвитис заявил в интервью латышскоязычной газете Diena, что страна в результате экономической политики нынешнего правительства "идет в ад". Как пишет издание Delfi, Калвитис полагает, что правительство отказывается от дальнейшего сокращения госрасходов из предвыборных соображений.Парламентские выборы, по итогам которых будет сформировано новое правительство, пройдут в Латвии осенью 2010 года. Калвитис был премьер-министром Латвии в 2004-2007 годах."Я лишь вижу, что все идет в ад, и мы почему-то воображаем, что после выборов сумеем ограничить свои затраты", - заявил экс-премьер. Он при этом отметил, что не может посоветовать, в какой именно сфере следует провести дальнейшие сокращения расходов, так как не является в настоящее время членом правительства.Калвитис утверждает, что новые займы, которые делают латвийские власти для преодоления экономического кризиса, обойдутся каждому жителю страны не менее чем в тысячу латов. Бывший глава правительства добавил, что сам он пока не планирует возвращаться в политику.Экономика Латвии пострадала от кризиса сильнее всего в Евросоюзе. В результате оттока капитала и снижения инвестиций ВВП страны упал в 2009 году на 18 процентов, а безработица превысила 19 процентов. В первом квартале 2010 года латвийская экономика вышла из рецессии, показав рост на 0,3 процента по сравнению с четвертым кварталом 2009 года.Для преодоления кризиса Латвия запросила у МВФ кредит на 7,5 миллиарда долларов. Кроме того, Евросоюз оказал Риге помощь на миллиард евро.
