
В Нью-Йорке после закрытия ежегодного международного автошоу (New York International Auto Show) четыре человека получили ранения в перестрелках и 54 были арестованы. Об этом сообщает Associated Press.По данным The New York Times, два случая стрельбы произошли неподалеку от Таймс-сквер, еще один  - в районе станции метро Пенсильвания. В одном эпизоде молодой мужчина получил ранение в ногу, в двух других пострадали три женщины. Одной из них выстрелили в лицо из пневматического пистолета, еще две получили ранения локтя и бедра.После закрытия автомобильного шоу полиция арестовала 54 человека по обвинениям в нарушениях общественного порядка и нападениях. Большинство арестованных - молодежь в возрасте около 20 лет. По словам начальник полиции Нью-Йорка, Пола Броуна (Paul J. Browne), в последние годы автошоу посещают множество "нарушителей порядка,  которые впоследствии иногда ввязываются в драки". Мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг в свою очередь назвал произошедшее “дикостью”.Как отмечает издание, после аналогичных  автомобильных выставок в 2006 и 2007 годах на улицах происходили аналогичные инциденты. В 2006 году после шоу был зарезан подросток, а на следующий год во время беспорядков молодой человек получил ножевое ранение руки.
