
В 2009 году количество жителей Украины, которые взяли кредит под залог имущества, сократилось в 10 раз, сообщается в официальном пресс-релизе министерства юстиции Украины.По заявлению министра юстиции Николая Онищука, в 2009 году заключено всего 37,5 тысячи нотариально заверенных договоров залога  движимого и недвижимого имущества. Из них 18,3 тысячи кредитов оформлено под залог недвижимости, и 19,3 тысячи кредитов - под залог прочего имущества.Максимальное количество кредитов пришлось на 2007 год и составило 500 тысяч кредитных договоров, из которых 267 тысяч составили ипотечные кредиты. В 2008 году с началом экономического кризиса объем кредитования сократился примерно на 30 процентов, составив 361,5 тысяч кредитов (из них 199 тысяч - ипотечные). Таким образом, по сравнению с 2008 годом количество выданных кредитов сократилось на 89,6 процента, а по сравнению с рекордным 2007 годом - на 92,5 процента.Украина - одна из наиболее пострадавших от кризиса европейских стран. Из-за падения спроса и выручки объем промышленного производства за 2009 год сократился более чем на 20 процентов. Ранее министр экономики Украины Богдан Данилишин пообещал, что рост экономики страны начнется в первом полугодии 2010 года.
