
Итальянская машиностроительная корпорация Finmeccanica, участвующая в производстве российского среднемагистрального самолета Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100), отправит в отпуска 1500 сотрудников из-за сокращения объемов производства в своем авиационном секторе. Об этом сообщает Aviation Week. Подразделение Alenia Aeronautica сейчас испытывает трудности из-за задержек при выпуске суперлайнеров Boeing 787 и Airbus A380.Сотрудников компании отправили отдыхать на несколько месяцев. Они при этом будут получать зарплату от государства и не потеряют свои рабочие места. Профсоюзы уже обсуждают с компанией ряд вариантов по смягчению эффекта от временного сокращения.Вплоть до недавнего времени Finmeccanica удавалось справляться с последствиями мирового экономического кризиса без массовых увольнений. Компания демонстрировала лучшие финансовые показатели в сравнении с конкурентами в аэрокосмической и оборонной отраслях.Сейчас ситуация изменилась и, помимо принудительных отпусков, корпорация планирует и другие действия, направленные на снижение издержек. В частности, планируется сократить инвестиции на 100 миллионов евро, а также произвести рационализацию структуры активов, включая слияние Alenia Aeronautica и ее "дочки" Alenia Aermacchi.По словам гендиректора компании Пьерфранческо Гваргвальини, в 2010 году Finmeccanica сумеет значительно расширить свой бизнес, что позволит вернуть отправленных в отпуск сотрудников на работу. Особенные надежды возлагаются на деятельность компании в Бразилии и других странах Южной Америки.
