
Петербургский суд арестовал бывшего милиционера Андрея Петрова, которого подозревают в избиении учительницы младших классов, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя городского отделения СКП РФ.Ранее сообщалось, что в отношении сотрудника ЧОПа Петрова были возбуждены уголовные дела об угрозе убийством и незаконном обороте наркотиков. Изначально Петров находился под подпиской о невыезде, а 29 октября он был задержан.Инцидент в петербургской школе номер 339 произошел 26 октября. 28-летний Петров пришел на занятия группы продленного дня и стал при детях избивать 24-летнюю выпускницу пединститута Ольгу Харитонову, проработавшую в школе два месяца. Это засняли школьные камеры наблюдения. Врачи зафиксировали у Харитоновой многочисленные ушибы и сотрясение мозга.Впоследствии стало известно, что Петров - гражданский муж матери одной из первоклассниц. Он пришел в школу "разбираться" из-за того, что девочка - его падчерица, играя на продленке с другими детьми, упала и прикусила язык.Сообщалось, что после избиения учительницы Петров приходил в школу с угрозами, но не смог пройти через охрану. При задержании он оказывал сопротивление.Первоначально делом об избиении учительницы занималась петербургская милиция, однако когда оно получило широкий общественный резонанс, его себе потребовал Следственный комитет России. Расследование обещала проконтролировать губернатор Петербурга Валентина Матвиенко.
