
На окраине Махачкалы ликвидирован боевик, подозреваемый в убийстве бойца ОМОНа. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление представителя пресс-службы МВД Дагестана. По словам собеседника агентства, преступник был обнаружен в ночь на четверг, 2 сентября, приблизительно в 00:15 по московскому времени.Представитель пресс-службы МВД республики рассказал, что ликвидированный боевик скрывался в поселке Сепараторный. По данным "Интерфакса", сотрудникам правоохранительных органов удалось блокировать его в здании общественного туалета. Агентство ИТАР-ТАСС сообщает, что боевик скрывался в одном из частных домов.Сообщается, что преступнику предложили сдаться, но он отказался и начал стрелять из пистолета по сотрудникам Центра по противодействию экстремизму. Ответным огнем он был убит.Боец ОМОНа, в нападении на которого подозревается уничтоженный боевик, был убит вечером в среду, 1 сентября, приблизительно в 22:30 по московскому времени в поселке Сепараторный. Сообщалось, что преступники позвали его из дома на улицу, после чего открыли по нему огонь из автоматического оружия. Сотрудник милиции скончался на месте от полученных ранений.Местонахождение других участников нападения на сотрудника правоохранительных органов неизвестно.
