
Пожилой житель города Хейвертаун в штате Пенсильвания приехал на избирательный участок на машине "Скорой помощи", пишет The Philadelphia Inquirer. 83-летний Чарльз Горби за всю жизнь не пропустил ни одного голосования, но в этот раз состояние здоровья не позволяло ему сходить на участок самостоятельно.В день голосования Горби возвращался домой после двухнедельного пребывания в больнице. Он чувствовал себя слишком слабым для того, чтобы стоять на ногах, поэтому он попросил водителя "скорой" завезти его на избирательный участок, расположенный в здании пожарной станции неподалеку от его дома. Получив разрешение от сотрудников избирательной комиссии, медицинские работники выполнили просьбу пенсионера.Мужчину завезли в кабинку для голосования на каталке. пробыв там несколько минут, он отправился домой. В интервью местным журналистам Горби рассказал, что голосовал на каждых выборах с того дня, как вернулся из армии - он участвовал в сражениях Второй мировой войны.Единый день голосования в США состоялся 2 ноября. Во вторник американцы выбирали депутатов нижней палаты Конгресса и сенаторов. Кроме того, жители 37 штатов, включая Пенсильванию, голосовали по кандидатурам губернаторов.
