
В республиканской клинической больнице скончался один из пострадавших в результате взрыва на ипподроме в Нальчике, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС.По данным министерства, погибшего зовут Саидли Шибзухов, он ветеран  Великой Отечественной войны 1906 года рождения.Всего после взрыва были госпитализирован 21 человек. Среди раненых - министр культуры Кабардино-Балкарии Руслан Фиров и бывший министр внутренних дел КБР Хачим Шогенов.По данным РИА Новости, как минимум один человек находится в тяжелом состоянии.Как сообщили агентствам в пресс-службе Кремля, президент России Дмитрий Медведев провел телефонный разговор на тему взрыва с президентом Кабардино-Балкарии Арсеном Каноковым. Глава государства сообщил Канокову, что поручил МВД и ФСБ провести расследование этого инцидента, а также обеспечить общественный порядок в Кабардино-Балкарии.Взрыв на ипподроме в Нальчике произошел днем 1 мая. В момент теракта в VIP-ложе находились члены правительства Кабардино-Балкарии.По разным данным, бомба мощностью до 5 килограммов в тротиловом эквиваленте была заложена либо у центрального входа на ипподром, либо в районе правительственной трибуны. Возбуждено уголовное дело по трем статьям УК РФ.
