
Корпорация Apple выпустила обновленную модель телевизионной приставки Apple TV. По размеру она в пять раз меньше, чем предыдущее поколение, представленное в 2006 году. Приставку показал глава компании Стив Джобс в ходе специально организованного мероприятия. Его трансляцию вела "Лента.ру".Apple Tv оснащается разъемами HDMI и USB, с помощью которых приставку можно будет подключить к внешнему экрану. На него она сможет передавать HD-видеоролики, фотографии и фильмы из интернет-магазина iTunes, сервисов YouTube и Flickr, а также популярного в США ресурса Netflix.При этом само устройство не обладает встроенным жестким диском, а передача будет идти в потоковом режиме. Для работы в Сети Apple TV оснащается разъемом Ethernet, а также модулем беспроводной связи Wi-Fi 802.11n.Пользователи из США смогут просматривать через Apple TV эпизоды популярных передач ведущих американских телеканалов -  ABC, ABC Family, Fox, Disney Channel и BBC America - по цене 99 центов. Также они смогут скачивать из iTunes новинки кинопроката по цене 5 долларов. Доступ к скачиванию фильмов из России закрыт.Управлять Apple TV можно будет с помощью портативных устройств Apple - плееров iPod touch, смартфонов iPhone или планшетов iPad. Для этого пользователям будет необходимо установить специальное приложение. Также в комплекте с устройством будет поставляться пульт дистанционного управления.Apple TV поступит в продажу в конце сентября по цене 99 долларов.
