
Бывший менеджер люксембургского банка LGT 45-летний  Генрих Кибер (Heinrich Kieber), в 2008 году продавший федеральной разведывательной службе ФРГ (BND)  ворованные данные на налоговых уклонистов, дал развернутое интервью журналу Stern, в котором выразил удивление, что судебному преследованию в итоге подверглось так мало крупных неплательщиков.По словам Кибера, он продал данные на 5828 физических лиц, 46 из которых являлись "видными политическим  персонами". "К моему изумлению на настоящий момент лишь один из этих эпизодов стал достоянием общественности",  - отметил Кибер.Речь идет о громком деле бывшего главы Deutsche Post Клауса Цумвинкеля (Claus Zumwinkel), который вскоре после покупки базы с данными был арестован, лишился своего поста, был вынужден заплатить в казну 3,9 миллиона евро в счет сокрытых налогов, а, кроме того, был приговорен к 2 годам условно и штрафу в миллион евро.Напомним, что в украденной базе данных содержалась информация о клиентах из десятка стран, в том числе США, Великобритании, Италии, Испании, Австралии, Новой Зеландии, Швеции, Финляндии, Норвегии, Канады и Германии. Сам Генрих Кибер был объявлен властями Лихтенштейна в розыск,  и в настоящее время скрывается. По некоторым данным, спецслужбы предоставили ему убежище в рамках программы по защите свидетелей.В самой Германии полиция и фискальные органы, получив данные на неплательщиков, провели массовую облаву. При этом многие из налоговых уклонистов явились с повинной. Прокуратура Бохума открыла сотни дел. Сам скандал с приобретением ворованных данных на клиентов банка LGT осложнил отношения между Германией и Лихтенштейном.
