
Корпорация Intel заключила с Федеральной комиссией по торговле США (FTC) досудебное солашение, благодаря которому регулятор отказался от преследования Intel в суде, сообщается в официальном пресс-релизе ведомства.По условиям соглашения корпорации запретили предлагать компьютерным производителям особые цены и другие бонусы для того, чтобы выторговать себе эксклюзивные контракты. При этом запрет распространяется на компьютерные процессоры, графические системы, а также чипсеты.Intel запретили вводить производителей в заблуждение относительно характеристик и производительности процессоров и графических систем конкурентов. Также крупнейшего в мире производителя микропроцессоров обязали прекратить практику угроз сборщикам компьютеров с целью ограничения использования ими продукции других игроков рынка, таких как AMD, Nvidia и Via.Судебное разбирательство между FTC и Intel было инициировано в декабре 2009 года. Тогда регулятор обвинил Intel в незаконном использовании доминирующего положения на рынке микропроцессоров. Представители FTC заявляли, что действия Intel привели к ограничению возможности выбора, а также утверждали, что Intel препятствовала выходу на рынок более качественной продукции своих конкурентов.В июне сообщалось, что Intel договорилась с FTC о временном прекращении разбирательства. Тогда стало известно, что стороны за один месяц попытаются прийти к досудебному соглашению, что и произошло.
