
В Гагаринский районный суд Москвы направлено дело о похищении сына вице-президента "Роснефти" Михаила Ставского, Михаила Ставского-младшего. Об этом 7 июня сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Обвиняемыми по делу о похищении Ставского проходят двое уроженцев Грозного - 38-летний Магомед Горчханов и 34-летняя Зарема Датаева. По версии обвинения, Горчханов и Датаева действовали вместе с сообщниками. Однако некоторых сообщников уже нет в живых, а некоторые скрываются от следствия. Уголовное дело в отношении последних выделено в отдельное производство.17-летнего студента Михаила Ставского похитили в Москве 13 апреля 2009 года. Факт похищения скрывали от журналистов до 1 июня 2009 года. В ночь на 18 июня юношу освободили. До сих пор подробности освобождения не разглашались, но теперь Генпрокуратура сообщает, что преступники вынуждены были отпустить Ставского "под давлением возникших обстоятельств". Они высадили молодого человека из машины неподалеку от подмосковной деревни Софьино.Зарему Датаеву задержали 17 июня - за несколько часов до освобождения похищенного. В августе 2009 года были убиты двое предполагаемых участников похищения: сожитель Датаевой Виталий Чернобровкин и человек по фамилии Карпов. Магомеда Горчханова задержали в январе 2010 года. Кого еще подозревают в причастности к преступлению, журналистам неизвестно.
