
Взрывотехник, пострадавший в результате взрыва заминированного гранатомета в Назрани, скончался в больнице от полученных травм. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление представителей МВД Ингушетии. По словам собеседника агентства, всего в результате инцидента ранения получили шесть человек. Жизням остальных пяти пострадавших ничего не угрожает.Агентство РИА Новости сообщает, что погибшим является сотрудник ОМОНа по фамилии Хамхоев. Гранатомет был обнаружен во дворе детского сада в Назрани 1 февраля. Сообщалось, что он был направлен в сторону здания управления погранслужбы ФСБ, находящегося неподалеку. С территории детского сада эвакуировали всех людей, после чего на место были вызваны саперы.Во время разминирования гранатомет по неизвестной причине взорвался. Изначально о пострадавших ничего не сообщалось. Позже представитель республиканского управления СКП РФ заявил, что в результате инцидента ранения получили два сотрудника милиции.Позже появилось сообщение о шести пострадавших. По данным "Интерфакса", ранения получили четыре сотрудника ОМОНа, сапер и следователь. По версии РИА Новостей, в результате взрыва пострадали трое сотрудников милиции и трое гражданских.Следственный отдел Назрани уже возбудил уголовное дело по статье 317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа), части 1 статьи 222 УК РФ (незаконный оборот оружия) и части 1 статьи 112 УК РФ (умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью).
