
Журнал The New Yorker опубликовал на своем сайте четыре фотографии писателя Джерома Дэвида Сэлинджера, сделанные в 1960-х годах. Снимки представляют особую ценность потому, что с 1965 года вплоть до своей смерти 27 января 2010 года Сэлинджер жил затворником в Нью-Гемпшире, не общаясь с журналистами. Фактически известен только один его официальный фотопортрет 1951 года.Неизвестные доселе снимки взяты из архива 91-летней журналистки Лиллиан Росс, сотрудницы The New Yorker с 1945 года, которая в продолжение долгого времени дружила с Сэлинджером. На фотографиях писатель изображен с малолетним сыном Росс Эриком, а также с собственными детьми и с самой журналисткой. Кроме того, журнал публикует воспоминания Росс о Сэлинджере.1 февраля в Национальной портретной галерее при Смитсоновском институте (Вашингтон, США) был повешен портрет Сэлинджера, выполненный художником Робертом Викери (Robert Vickery) для обложки журнала Time от 15 сентября 1961 года. Об этом сообщает The New York Times. В изображении использованы мотивы "Над пропастью во ржи", вынесенные в заглавие романа.
