
Координационный совет по телевидению и радио Молдавии принял решение о запрете на рекламу спиртных напитков на телевидении и радио в дневное время, сообщает ИТАР-ТАСС.В соответствии с заявлением совета, реклама алкогольной продукции запрещается в дневное время, с 6  до 22 часов. Запрет распространяется на любую рекламу алкогольной продукции, включая логотипы производителей спиртных напитков. Также в соответствии с решением координационного совета все ролики, рекламирующие алкогольную продукцию, должны будут сопровождаться звуковым и текстовым предупреждением: "Чрезмерное потребление алкоголя наносит серьезный вред вашему здоровью". Также запрещено привлекать к рекламе несовершеннолетних.Ранее подобный запрет был наложен на табачные изделия. В рамках этого запрета, производителям табачной продукции разрешалось размещать свой логотип только на аксессуарах для курения.В России реклама алкогольной продукции также подвергается строгим ограничениям. Запрещена реклама любой алкогольной продукции на телевидении, кроме пива, реклама которого разрешена только после 22 часов. Кроме того, в такой рекламе запрещено изображать людей.
