
Пилот опытного образца самолета Boeing 787 Dreamliner ("Лайнер мечты") был вынужден совершить экстренную посадку из-за неполадок во время испытательного полета, сообщает Associated Press.Лайнер вылетел из аэропорта Пэйн Филд (Эверетт, штат Вашингтон) и приземлился на летном поле Boeing в Сиэттле вместо того, чтобы продолжить полет до Мозес-лейк, как было запланировано.Представитель компании Boeing Ивонн Лич (Yvonne Leach) сообщила, что отклонение от графика было предпринято лишь из предосторожности, а не из-за серьезных неполадок. Иных подробностей она не предоставила, сообщив лишь, что часовой полет все равно был засчитан как успешный.Севший вне графика Boeing 787 был одним из двух испытательных образцов с двигателями General Electric; на остальных четырех самолетах установлены двигатели Rolls-Royce.Впервые Boeing 787 был продемонстрирован в 2007 году, а поставки лайнеров должны начаться в 2011 году (из-за неоднократных проблем на испытаниях поставки неоднократно откладывались). "Лайнер мечты" - первая новая разработка компании Boeing с 1995 года. Ожидается, что стоимость самолета может достигать 205,5 миллиона долларов.
