
Министр обороны США Роберт Гейтс уволил руководителя программы создания истребителя пятого поколения F-35 генерал-майора Дэвида Хайнца (David Heinz), сообщает Defense News. Поводом для отставки Хайнца стали задержки в разработке и испытании F-35. Кто займет освободившееся место руководителя проекта, пока неизвестно. По словам Гейтса, место куратора будет отдано военному "с тремя звездочками на погонах" (генерал-лейтенанту - примечание "Ленты.Ру").Помимо смещения с должности Хайнца, Пентагон также принял решение не выплачивать американской компании Lockheed Martin, занимающейся созданием F-35, поощрительную премию в размере 614 миллионов долларов. "Компания не станет возражать", - сказал Гейтс, отметив, что кто-то должен был понести ответственность за задержки в разработке F-35 и перерасходы при создании истребителя.Осенью 2009 года Агентство по управлению контрактами Министерства обороны (DCMA) США подготовило доклад, в котором сообщалось, что программа создания F-35 значительно отстает по срокам. При этом сообщалось, что Министерству обороны придется вложить в проект сверх плана 16,6 миллиарда долларов, чтобы F-35 смог наверстать упущенное и вернуться в график. Тогда же начальник по управлению закупками Пентагона Эштон Картер (Ashton Carter) заявил, что Lockheed Martin придется взять на себя часть дополнительных расходов.Между тем, 1 февраля был обнародован проект бюджета Пентагона на 2011 финансовый год, который начнется в октябре текущего года. Основным проектом для инвестиций Пентагон назвал разработку F-35. В частности, на создание истребителя в будущем году планируется потратить 10,7 миллиарда долларов. Предположительно, эти деньги разделят между собой Lockheed Martin и разработчик основного двигателя F-135 для истребителя компания Pratt & Whitney.Всего планируется производить три модификации F-35: наземную, палубную и с укороченным взлетом и вертикальной посадкой. Как ожидается, что F-35 сможет развивать скорость до 2,1 тысячи километров в час, а максимальное расстояние его полета составит 2,2 тысячи километров.Истребитель будет иметь шесть внешних точек подвески и два внутренних отсека, в которых будет установлено по два пилона. F-35 будет вооружен 25-миллиметровой пушкой, ракетами "воздух-воздух" и "воздух-поверхность", а также авиабомбами.
