
Родственникам чилийских горняков, замурованных в шахте Сан-Хосе, запретили писать грустные послания, чтобы не расстраивать шахтеров. Об этом сообщает The Guardian.По сведениям издания, в написании писем родственникам помогают психологи. Как рассказала дочь одного из шахтеров, письма требуют писать "в позитивном ключе", кроме того, не разрешается задавать шахтерам вопросов. Также отмечается, что цензуре подвергаются газеты, которые передают под землю: из них вырезают материалы о преступлениях, которые могут негативно сказаться на настроении заблокированных горняков.Между тем, по мнению некоторых специалистов, скрывать информацию от изолированных людей не стоит, поскольку в результате люди перестают доверять спасателям.33 шахтера были заблокированы в шахте Сан-Хосе на глубине 700 метров после аварии 5 августа. Спасателям удалось обнаружить шахтеров лишь через 17 дней. Все оказались живы, поскольку сумели добраться до специально оборудованного укрытия, где были запасы воды и пищи. После того, как с горняками установили связь, под землю наладили подачу кислорода, еды и лекарств. Кроме того, шахтеры и их родственники обмениваются письмами и видеопосланиями.31 августа началась операция по спасению горняков - на бурение тоннеля, через который людей можно будет поднять на поверхность, потребуется от трех до четырех месяцев. Все это время шахтерам предстоит провести под землей. Забота об их психологическом состоянии остается одной из главных задач для участников спасательной операции.
