
Руководитель государственного комитета Украины по развитию предпринимательства Михаил Бродский в записи в своем блоге предположил, что телеведущий Савик Шустер "взял деньги у Юли".Такой вывод он сделал после передачи "Шустер live. Пятница", на которой выступала Юлия Тимошенко. Во время эфира Бродский вступил с ней в перепалку, суть которой сводилась к одному: кто больше врет - прошлые или нынешние власти страны. Симпатии большинства зрителей при этом оказались на стороне Тимошенко.В своем блоге глава Госкопредпринимательства признал, что "немного сорвался", но основную ответственность за произошедшее он возложил на телеведущего, который, по его мнению, "нарушил все каноны журналистики"."К Шустеру больше не пойду, он дерьмо и уничтожает нашу страну. Похоже, специально. Нужно 2-4 человека в студии и диспут на тему:  как поднять с колен экономику и повысить зарплаты и доходы. Явно участников он подбирает не для этого. Шустер просто провокатор, думал, я ему в морду дам и он рейтинг вернет. Аферист", - подвел итог своим размышлениям Бродский.Никаких комментариев сложившейся ситуации со стороны Савика Шустера пока не было.Передача, о которой идет речь, прошла в прямом эфире вечером пятницы 3 сентября. Эта программа стала первой в новом телесезоне после летнего перерыва.
