
Госдума РФ приняла законопроект, обязывающий членов Совета Федерации и депутатов нижней палаты парламента посещать пленарные заседания, сообщает РИА Новости. Соответствующие поправки к закону "О статусе члена Совета Федерации и статусе депутата Госдумы Федерального собрания РФ" были приняты 9 июля во втором и третьем чтениях.Авторами поправок стали депутаты от "Единой России" Владимир Плигин и Отари Аршба. Первое чтение законопроекта прошло в Госдуме 2 июля. Внесенные в законодательство поправки предусматривают, что ответственность, которую будут нести сенаторы и депутаты за прогулы, будет определяться регламентом палат парламента.Ранее депутаты от ЛДПР предлагали узаконить определенное наказание за прогулы пленарных заседаний, но оба варианта подготовленных либерал-демократами законопроектов, предусматривавшие, в частности, лишение мандатов и понижение зарплат, были отклонены.В начале марта 2010 года на низкую посещаемость пленарных заседаний обратили внимание члены Общественной палаты РФ. В апреле с комментариями по этому поводу выступил президент Дмитрий Медведев, который заявил лидерам думских фракций, что прогулы сказываются на эффективности работы парламента. Президент предложил внести в законодательство изменения, которые заставят депутатов внимательнее относиться к обязанностям.Некоторые СМИ со ссылками на собственные источники опубликовали фамилии депутатов и сенаторов, которые часто пропускают заседания. В этот список вошли, в частности, сенаторы Сергей Пугачев, Сулейман Керимов и Людмила Нарусова, а также депутаты Александр Тягунов, Алина Кабаева и Светлана Хоркина.
