
Страховая компания AIG выплатит 100 миллионов долларов в качестве бонусов сотрудникам подразделения, из-за рискованных сделок которого она в 2008 году оказалась на грани банкротства. Об этом 3 февраля пишет The Washington Post.При этом руководству компании пришлось снизить общую сумму бонусов с изначально планировавшихся 120 миллионов до 100 миллионов. Стоит отметить, что бонусы были выплачены только тем сотрудникам компании, которые согласились, чтобы их сумма была снижена на 10-20 процентов по сравнению с обещанной им в 2008 году. В обмен на такую лояльность, руководство готово выплатить им бонусы на месяц раньше обещанного срока.В марте AIG планирует выплатить в качестве бонусов еще несколько десятков миллионов долларов, в частности, тем сотрудникам, которые пожелали получить всю сумму в полном объеме.Издание отмечает, что 97 процентов сотрудников финансового подразделения AIG согласились на удержание 10 процентов из суммы из бонусов, однако лишь 35 процентов финансистов готовы добровольно отказаться от 20 процентов бонуса.Выплаты крупных компенсаций сотрудникам финансового подразделения AIG неоднократно становились причиной для недовольства американского правительства. Основным поводом для возражений против этого было то, что компания оказалась на грани банкротства именно из-за их рискованных сделок.В 2008 году ради избежания банкротства AIG, правительство США выделило ей в общей сложности 180 миллиардов долларов, но по итогам года убытки компании все равно составили 100 миллиардов долларов. Первую прибыль за последующие семь кварталов страховщику удалось получить лишь к августу 2009 года - она составила 1,8 миллиарда долларов.
