
Власти Германии, Великобритании и ОАЭ опровергли сообщения о том, что в аэропортах их стран иранские гражданские самолеты не заправляют топливом. Об этом во вторник сообщает Agence France-Presse.Ранее секретарь Иранского союза авиакомпаний Мехди Алияри (Mehdi Aliyari) заявил, что с прошлой недели в аэропортах Великобритании, Германии и ОАЭ не заправляют самолеты государственной авиакомпании Iran Air и частной Mahan Air. По его словам, это связано с санкциями ООН и США против Ирана. Из иранского парламента уже прозвучали предостережения по поводу возможных ответных мер.Однако представитель британского правительства заявил агентству, что ему не известно о случаях отказа в заправке в аэропортах королевства. В пресс-службе аэропорта Дубая также подчеркнули, что все иранские самолеты по-прежнему могут у них заправляться. А немецкое представительство Iran Air назвало сообщения из Тегерана неверными и подтвердило, что в Германии иранские самолеты заправляются без сбоев. В министерстве транспорта Германии в свою очередь напомнили, что санкции США и ООН против Ирана не касаются заправки гражданских самолетов.Между тем близкий к авиационным властям ОАЭ источник агентства рассказал, что некая обслуживающая компания отказалась заправлять иранские самолеты в нескольких аэропортах в разных странах. По данным Financial Times Deutschland, BP отказалась продлевать контракт с иранскими авиакомпаниями, который истек в конце июня 2010 года. Представитель нефтяной компании подчеркнул, что комментариев по поводу контрактов с отдельными авиакомпаниями они не дают, хотя "соблюдают логические правила в отношении санкций" в странах, где работают.Напомним, США ужесточили санкции против Ирана с 1 июля. Они в основном касаются предприятий, обслуживающих Корпус стражей исламской революции и поставляющих  в Иран нефтепродукты. Введенные в июне санкции ООН, в частности, расширили список иранских граждан и компаний, которым запрещено вести экономическую деятельность за рубежом. Ограничения были введены, чтобы заставить Тегеран приостановить свою ядерную программу, которая, как утверждают в исламской республике, носит исключительно мирный характер.
