
Сотрудники почтового отделения в городе Фарсли графства Йоркшир отказались доставлять корреспонденцию хозяйке кота, трижды напавшего на почтальонов, пишет 9 апреля The Daily Telegraph.По словам почтальонов, черно-белый кот по кличке Тайгер набрасывается на них, когда они проходят мимо кошачьего входа в дом Трейси Брейшоу, и гонится за ними по саду до самой калитки. Сотрудники почты считают животное крайне опасным и агрессивным.Сама Брейшоу сомневается в достоверности этих сообщений. Она указывает на то, что Тайгеру 19 лет (средняя продолжительность жизни домашних кошек составляет 15-20 лет), он довольно мало двигается, быстро утомляется и спит до 20 часов в сутки.Почтальоны боятся приближаться к дому женщины, поэтому Трейси Брейшоу вынуждена забирать письма и газеты в сортировочном отделении. Сотрудники почты выразили надежду, что в скором времени ситуация разрешится и почтальоны смогут возобновить осуществление доставки, не рискуя здоровьем.
