
В московских аэропортах Домодедово, Внуково и Шереметьево из-за сложных метеоусловий, по данным на вечер пятницы, задерживается вылет 47 рейсов, сообщает РИА Новости со ссылкой на официальных представителей РосавиацииИз Домодедово, по данным на 21:00 6 августа, не могут вылететь 11 рейсов. Задерживается прилет 18 рейсов, направлявшихся в этот аэропорт. Видимость в районе Домодедово, сообщили представители Росавиации, около 4 километров.В Шереметьево, где видимость около 400 метров, задержан вылет 15 рейсов и прилет еще 14. Во Внуково задержан 21 рейс на вылет и 4 на прилет. Видимость в районе Внуково около 1,5 километра.К вечеру пятницы, сообщили представители Росавиации, московские аэропорты перешли на штатный режим работы. Ранее днем 6 августа аэропорты работали "по фактической погоде" - то есть решение о взлете и посадке самостоятельно принимают командиры экипажей. Часть рейсов были отправлены на аэродромы в другие города.Наиболее сильно, отметили в Росавиации, из-за сложных метеоусловий пострадали пассажиры региональных авиакомпаний, выполняющих "оборотные рейсы" и не имеющих своей базы в Москве.В ближайшие несколько дней, по прогнозам синоптиков, в Москве и ближнем Подмосковье сохранится сильная задымленность, вызванная лесными и торфяными пожарами.
