
ВВС США заключили с итальянской компанией Finmeccanica контракт на поставку восьми военно-транспортных самолетов C-27J Spartan, сообщает Defense News. Сумма сделки составила 319 миллионов долларов. Как ожидается, поставка первых самолетов будет произведена в 2012 году.Разместив заказ на итальянские военно-транспортные самолеты, ВВС США увеличили общий заказ американских военных на "Спартанцев" до 21 единицы. Общая стоимость этих самолетов составляет 812 миллионов долларов. По предварительным данным, в 2011 году американские военные могут разместить заказ еще на восемь C-27J - бюджет Пентагона на 2011 финансовый год предусматривает покупку этих самолетов на 351 миллион долларов.C-27J способен развивать скорость до 602 километров в час и совершать перелеты на расстояние до шести тысяч километров. Грузоподъемность самолета составляет 11,5 тонны. Spartan предназначен для перевозки 60 солдат, 46 десантников или 36 носилок с шестью медицинскими работниками.Между тем, стало известно, что Finmeccanica заключила соглашение с американской компанией Boeing в рамках которого компания будет поставлять некоторые комплекты оборудования для перспективного танкера, который принимает участие в тендере ВВС США KC-X. Как ожидается, итальянская компания будет производить оборудование для управления заправочной штангой, а также заниматься проектированием операторского пульта.
