
Британская компания Armitage Pet Care Products, производящая товары для животных, объявила о поиске собаки, которая станет "лицом" рекламной кампании новых собачьих игрушек, сообщает OK!.Владельцам маленьких собачек предложено присылать их фотографии организаторам конкурса. Пол собаки не имеет значения, важны лишь маленькие размеры животного и наличие ярко выраженной индивидуальности.Победившая в конкурсе собака примет участие в фотосессии с новыми игрушками и получит от производителей годовой запас собачьего корма.Несмотря на то что к участию в конкурсе допускаются миниатюрные собаки всех пород, ожидается, что преобладать будут чихуахуа, отличающиеся самыми маленькими размерами. Следует отметить, что животных этой породы часто используют в рекламе. Так, собака модели Эль Макферсон рекламировала товары для животных, а чихуахуа по кличке Гиджет, прославившаяся участием в рекламе сети закусочных "Тако Белл", впоследствии исполнила роль собачки главной героини в фильме "Блондинка в законе".
