
На юге Москвы задержана группа из трех преступников, укравших из автомобиля сумку с документами и деньгами, сообщает "Интерфакс". Добычей грабителей, скрывшихся с места преступления на автомобиле Porsche Cayenne, стал мобильный телефон и 870 рублей.Кража произошла около дома 14 на Бирюлевской улице около 18:00 в понедельник, 31 мая. Трое мужчин подбежали к автомобилю Nissan X-Trail, который загоняла в гараж-ракушку 30-летняя неработающая москвичка, и выхватили с сиденья машины через незакрытую дверь сумку с документами и деньгами.Примерно через час грабителей задержали инспекторы ГИБДД на расположенной неподалеку от места преступления Липецкой улице. Ими оказались два гражданина Грузии и один россиянин из Ингушетии в возрасте от 23 до 35 лет. Все украденные ими вещи изъяты.Стоимость автомобиля Porsche Cayenne, на котором мужчины скрылись с места кражи, колеблется от трех до шести миллионов рублей. Кому из задержанных он принадлежал, не сообщается.
