
Московское отделение "Почты России" обратилось в прокуратуру города с заявлением, в котором просит дать правовую оценку действиям судебных приставов в московском отделении связи №557. Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Управление федеральной почтовой связи Москвы предполагает, что сотрудники Федеральной службы судебных приставов (ФССП) нарушили ряд законов, в том числе "О судебных приставах",  "Об исполнительном производстве", "О персональных данных" и "О почтовой связи".Кроме того, УФПС намерено через суд обжаловать постановление ФССП о наложении штрафа на двух сотрудниц почтового отделения №557. Их оштрафовали на 20 тысяч рублей каждую, хотя они, по мнению руководства "Почты России", в незаурядной ситуации "проявили профессионализм и твердость", добавляет интернет-издание Infox.Напомним, инцидент, спровоцировавший конфликт между "Почтой России" и ФССП, произошел 29 сентября 2010 года в отделении №557 на Малой Грузинской улице. По версии сотрудников почты, старший судебный пристав Денис Борисов попытался получить доступ к персональным данным без законных на то оснований, а когда ему отказали, пришел в ярость и вызвал спецназ. По версии ФССП, неадекватно повели себя именно сотрудницы почты, отказавшись выполнять законное требование пристава.Как уточняет ИТАР-ТАСС, Борисов проверял законность действий сотрудников Сведбанка. В июле 2010 года кредитное учреждение обратилось в суд с требованием взыскать с коммерческой фирмы невыплаченный кредит в размере 21 миллиона долларов. По этому делу было возбуждено исполнительное производство.Позже Сведбанк и фирма-должник оформили мировое соглашение, однако, по утверждению приставов, сообщить об этом в надлежащем порядке забыли. Поэтому приставы вынесли постановление о взыскании исполнительского сбора в федеральный бюджет в размере 1,5 миллиона долларов, то есть 7 процентов от суммы долга.Борисов, пояснили в ФССП, проверял, отправлялось ли через отделение письмо из банка с уведомлением о мировом соглашении, так как подлинность представленного банком документа вызывала сомнение. После прибытия группы физической защиты ФССП приставу все же удалось получить свидетельства того, что уведомление в установленные сроки не отправлялось.И ФССП, и "Почта России" уведомили СМИ, что оставляют за собой право обратиться в суд с исками о защите своих чести, достоинства и деловой репутации.
