
Ламар Александр (Lamar Alexander), третий по влиятельности среди сенаторов-республиканцев, заявил в эфире телеканала MSNBC, что готов поддержать ратификацию нового договора об СНВ. Об этом 2 декабря сообщает Associated Press.При этом Александр сказал, что предварительно хотел бы получить от администрации президента Барака Обамы пояснения касательно того, как в дальнейшем будет проходить модернизация оставшегося у США ядерного арсенала.Неделю назад вице-президент Джо Байден провел среди сенаторов разъяснительную работу. Кроме того, достоянием общественности стало письмо трех руководителей крупных лабораторий, занимающихся исследованиями в области ядерного оружия. В этом обращении ученые выражали благодарность нынешнему президенту США за 84 миллиарда долларов, выделенных на развитие профильных исследований.Поддержку президенту оказали и другие именитые представители республиканцев: 2 декабря пять бывших госсекретарей США, принадлежащих к Республиканской партии - Генри Киссинджер, Джордж Шульц, Джеймс Бейкер, Лоуренс Иглбергер и Колин Пауэлл - призвали Сенат ратифицировать договор об СНВ. Однако большинство их коллег по партии выступает против ратификации, заявляя, что она наложит ограничения на разработку системы ПРО и поставит под угрозу безопасность страны.Сейчас демократам для ратификации не хватает девяти голосов из необходимых 67. После начала работы новой сессии Сената в 2011 году, провести закон станет еще сложнее, поскольку на выборах 2 ноября республиканцы сумели "отвоевать" себе пять кресел, заняв в общей сложности 47.Предыдущий договор об ограничении стратегических наступательных вооружений был подписан в 1991 году, вступил в силу через три года и истек 5 декабря 2009 года. На смену ему должен прийти новый договор - СНВ-3. Согласно ему, у России и США останется по 1550 ядерных боеголовок и появится возможность инспектировать арсеналы друг друга.
