
Военно-воздушные силы США заключили с американской компанией IBM контракт на объединение военных компьютерных сетей в единое "облако", сообщает AFP. За счет облачных вычислений ВВС намерены отслеживать и обрабатывать информацию, проходящую через их сети, не подвергая ее риску быть украденной хакерами.Облачные, или рассеянные, вычисления подразумевают предоставление пользователю компьютерных ресурсов для операций с данными в качестве услуги посредством интернета. При этом пользователю нет необходимости заботиться о программном обеспечении или вычислительных мощностях.Контракт с IBM был заключен сроком на десять месяцев. В рамках ВВС действуют девять формирований и около ста баз, рассеянных по всему миру. По требованиям ВВС, их "облако" должно быть устойчивым к хакерским атакам, а в случае отказа или уничтожения базового оборудования, вся информация должна сохраниться.По данным IBM, в основу "облака" ВВС США будут положены потоковые вычисления, которые в сочетании с сенсорами, мониторами и другими датчиками позволят военным своевременно предотвращать кибератаки или сбои в работе сети и программного обеспечения.Как уточняет Defense Industry Daily, IBM также будет использовать возможности автономных вычислений, которые позволят "облаку" существовать самостоятельно, автоматически устраняя различные виды сбоев. Руководство ВВС США будет иметь круглосуточный доступ к созданному "облаку".
