
Страсбургский суд частично удовлетворил иск гражданина Германии, бывшего студента-юриста Магнуса Гефгена (Magnus Gaefgen), который был осужден в ФРГ на пожизненное заключение за похищение и убийство в 2002 году 11-летнего Якоба фон Метцлера (Jakob von Metzler) - сына банкира из Франкфурта, сообщает Welt.Суд признал, что действия полиции Франкфурта, задержавшей Магнуса Гефгена, являлись нарушением третьей статьи Европейской конвенции по защите прав человека, запрещающей пытки.Напомним, что полиция, схватив Гефгена на третий день после осуществленного им похищения, полагала, что похищенный Якоб фон Метцлер еще жив. Сам Гефген, сперва отказавшись назвать место, где спрятан заложник, впоследствии дал фальшивый адрес.И лишь после того, как представители криминальной полиции пригрозили, что причинят ему физическую боль, Гефген буквально через десять минут рассказал, где содержится похищенный. Прибыв на место, полицейские обнаружили, что мальчик уже мертв.Признав, что действия немецкой полиции были неправомочными, Страсбургский суд, однако, отклонил вторую часть иска Магнуса Гефгена, признав, что процесс над ним в Германии проходил с полным соблюдением законности и повторного судебного рассмотрения дела не требуется.
