
В интернете появился концепт-арт к фильму "Капитан Америка". Изображения доступны тут.На рисунках изображен внешний вид главного героя - Капитана Америки, роль которого исполнит Крис Эванс (Джонни Шторм из "Великолепной четверки"). Костюм отличается от того, который был в комиксах, и более приближен к реальности. В частности, маска заменена на шлем, на котором отсутствуют известные миниатюрные крылья.Совсем недавно стало известно, что к актерскому составу фильма присоединится Томми Ли Джонс. Какую конкретно роль он будет исполнять, пока неизвестно, однако наиболее вероятной называют роль генерала Честера Филлипса. Именно Филлипс отобрал Стива Роджерса, который позже и стал Капитаном Америкой, для программы по созданию суперсолдат.Выход "Капитана Америки" запланирован на 2011 год. Помимо Эванса и Джонса, главные роли в фильме исполняют Сэмюэл Л. Джексон (Ник Фьюри), Хьюго Уивинг (Красный череп - главный злодей) и Хейли Этвелл (Шарон Картер - подружка главного героя). Режиссер ленты - Джо Джонстон ("Парк Юрского периода - 3").
