
Бывший военный комендант Чечни генерал-полковник Сергей Кизюн отсудил 1,3 миллиона рублей у "Росгосстраха", сообщает "Интерфакс". Таким образом суд обязал страховую компанию компенсировать Кизюну задержку выплаты возмещения за военную травму, полученную при покушении на бывшего депутата Госдумы Руслана Ямадаева в сентябре 2008 года.Как объяснил адвокат Александр Зорин, Кизюн обратился в суд из-за того, что министерство обороны России, изменив в 2008 году страховщика с Военно-страховой компании на "Росгосстрах", не предусмотрело переходных положений. "Обе страховые компании отказались от выплаты страхового возмещения, а военное ведомство и надзорные органы не смогли исправить ситуацию", - сказал Зорин.Покушение на Кизюна и Ямадаева произошло 24 сентября 2008 года в Москве на Смоленской набережной. Киллер открыл огонь по "Мерседесу", в котором находились оба мужчины. Руслан Ямадаев скончался на месте, Кизюн был тяжело ранен.По делу об убийстве Ямадаева и покушении на Кизюна обвиняемыми проходят Асланбек Дадаев и Элимпаша Хацуев. Следствие считает, что стрелял Дадаев, а Хацуев находился за рулем машины, на которой убийцы скрылись. Сообщалось, что Кизюн опознал убийцу в Дадаеве.
