
Банк России ввел единые правила, на которые будут ориентироваться кредитные организации, выбраковывая ветхие купюры. Раньше, пишет "Российская газета", банки списывали бумажные деньги по своему усмотрению.Теперь ветхими будут считаться грязные, выцветшие банкноты (снижение яркости должно составлять 8 процентов и более), а также купюры с проколами. Списываться будут и банкноты с надписями, причем слово, написанное на купюре, должно содержать более 2 символов. Ветхими считаются и купюры с рисунками, штампами и контрастными пятнами.Склеенные деньги также можно сдать в банк, получив взамен новые. Кроме того, в банке можно заменить обугленные купюры, как и банкноты подвергшиеся действию различных химикатов. Достаточно, чтобы такие банкноты сохранили не менее 55 процентов своей площади.Сейчас коммерческие банки сами занимаются уничтожением ветхих купюр, для этого в организациях работает специальная служба. Банки могут только принимать ветхие банкноты от населения, но выдавать их на руки россиянам права не имеют.По статистике ЦБ, срок жизни бумажных денег зависит от их номинала. Крупные купюры могут сохраняться дольше, тогда как мелкие выходят из оборота в течение полугода.
