
В Азербайджане река Кура из-за проливных дождей вышла из берегов и затопила значительные территории. По словам президента республики Ильхама Алиева, затоплены 20 тысяч жилых домов, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на азербайджанский телеканал ANS.
По информации президента, более 300 домов разрушены, около 50 тысяч гектаров посевных площадей оказались под водой. От наводнения, как заявил Ильхам Алиев, пострадали десятки районов.
Глава республики пообещал, что жителям, пострадавшим от стихийного бедствия, будет выплачена компенсация.
Как сообщает агентство REGNUM, река, в частности, разрушила плотину на территории Ширван (в восточной части страны) и затопила поселок Байрамлы. В связи с этим проводится эвакуация местного населения. Жителей ряда других населенных пунктов, пострадавших от наводнения, также эвакуируют. На стадионе в центре Сабирабада (административного центра Сабирабадского района), по информации агентства "Новости-Азербайджан", сооружается палаточный городок для тех, кого вывозят из опасной зоны.
Для ликвидации последствий наводнения, по данным МЧС, задействованы более 800 сотрудников ведомства, более 180 единиц техники.
