
Участников британской панк-группы Criminal Mind арестовали по подозрению в работорговле, когда таможенники обнаружили в перевозимой коллективом аудиосистеме для концертов четверых вьетнамцев, пишет The Daily Mirror.Инцидент произошел в портовом городе Дувр, когда Criminal Mind возвращались в Англию из Чехии на своем гастрольном автобусе. На въезде в Дувр автобус с музыкантами для досмотра остановили таможенники. Они проверили перевозимую аппаратуру и нашли в колонках нелегалов из Вьетнама.Полицейские приняли решение арестовать группу и допрашивали Criminal Mind  около девяти часов. За это время музыкантам удалось убедить стражей порядка в том, что никто из участников группы не знал о спрятавшихся в колонках мигрантах.В итоге участников панк-коллектива отпустили, а водителя автобуса группы, 25-летнего чеха, задержали по подозрению в оказании помощи нелегальным мигрантам в пересечении границы.
