
США не намерены отказываться от поставок оружия на Тайвань. По словам представителя Пентагона, Соединенные Штаты продолжат выполнять свои обязательства перед островным государством. Так США отреагировали на критику со стороны Китая, который угрожает Вашингтону резким ухудшением дипломатических отношений. Об этом сообщает AFP.О позиции США рассказал представитель американского оборонного ведомства Уоллес Грегсон (Wallace Gregson). По его словам, Соединенные Штаты намерены выполнить все свои обязательства перед Тайванем и продолжат сотрудничество с ним в сфере вооружений.Оценивая позицию Китая в отношении поставок оружия Тайбэю, Грегсон заявил, что США заинтересованы в сохранении "теплых и сердечных" отношений с Китаем. Политика США в отношении КНР, по его словам, будет заключаться в том, чтобы в переговорах отделять вопросы и темы, которые могут вызвать дискуссию, от вопросов, по которым стороны могут продуктивно работать.Ранее Китай неоднократно выступал с протестами из-за готовящейся сделки между США и непризнанным островным государством. Китайская сторона приостановила военное сотрудничество с США, а также заявила, что введет санкции против компаний, которые займутся продажами оружия Тайбэю. С призывом отменить сделку и предупреждением, что поставки могут серьезно осложнить отношения между двумя странами, к США 31 января обращался глава китайского МИДа.США собираются продать Тайваню зенитные ракетные комплексы Patriot PAC-3, а также вертолеты UH-60 Black Hawk и оборудование для связи. Общая сумма сделки составит 1,1 миллиарда долларов. В планы Тайваня входила также покупка вертолетов Apache и истребителей F-16, однако в этом США Тайбэю отказали. Переговоры о поставках велись еще при администрации Джорджа Буша, однако после победы Барака Обамы на президентских выборах дальнейшее обсуждение вопроса было до последнего времени приостановлено.
