
Норвежская корпорация Norsk Hydro приобретет контрольный пакет в алюминиевых производствах бразильской горнодобывающей компании Vale, сообщает BBC News. Сумма сделки составит 4,9 миллиарда долларов. Из них 1,1 миллиарда бразильцы получат наличными, а остальное акциями Norsk Hydro (22-процентный пакет).Представители норвежской компании заявляют, что сделка позволит Norsk Hydro увеличить свою конкурентоспособность за счет получения доступа к месторождениям бокситов. В частности, скандинавы получат 60 процентов акций в бокситном руднике Парагоминас, третьем по объемам добычи в мире, а также 91 процент глиноземного комбинат в Алунорте.Одним из условий сделки является сохранение рабочих мест компании Vale. 3600 ее сотрудников, занятых в сфере разработок бокситов и производстве алюминия, теперь станут работниками Norsk Hydro. Сейчас в Norsk Hydro работают 19 тысяч человек.Norsk Hydro является одной из ведущих компаний Скандинавии в нефтегазовой и металлургической сферах. Основным акционером компании является норвежское правительство.
