
Вратарь сборной Испании по футболу Икер Касильяс побил рекорд 60-летний давности, став автором самой продолжительной "сухой" серии испанских голкиперов на чемпионатах мира. Касильяс превзошел достижение, установленное на ЧМ-1950 Антонио Рамальетсом, который не пропускал голов в течение 282 минут, пишет испанское издание AS.7 июля 2010 года Касильяс оставил свои ворота "сухими" в полуфинальном матче чемпионата мира с Германией (1:0). Его "сухая" серия длится уже 313 минут и может быть продлена 11 июля в финале с Голландией. Достижение Рамальетса Касильяс превзошел на 15-й минуте второго тайма игры с немцами.На чемпионате мира 1950 года сборная Испании заняла четвертое место, и до ЧМ-2010 этот результат был лучшим для испанской команды. Победив команду Германии, испанцы вышли в финал чемпионата мира впервые в своей истории. Матч Голландия - Испания состоится 11 июля и начнется в 22:30 по московскому времени.
