
Американский журнал о рекламе и маркетинге AdAge выбрал 20 самых популярных рекламных роликов на YouTube, выложенных с начала 2009 года. На официальном сайте журнала сообщается, что  AdAge признателен порталу за его участие в изменении облика рекламы.Самым популярным  роликом оказалось видео Evian Roller Babies, где младенцы, катающиеся на роликах, рекламируют минеральную воду Evian. С июля 2009  года рекламу, ни разу не показанную на телевидении, посмотрели более 71 миллиона раз. В 2009 году ролик был занесен в Книгу рекордов Гиннесса как самая популярная онлайн-реклама.В списке AdAge также присутствует реклама компании T-Mobile "Dance", которую посмотрели более 19 миллионов раз. Ролик, созданный для T-Mobile агентством Saatchi & Saatchi, в 2009 году на рекламном фестивале "Каннские львы" получил золотую статуэтку в категории Film. Этот ролик также признали лучшим рекламным видео  Великобритании 2009 года.В двадцатку хитов уже попал видеоролик компании Blendtec, выпускающей блендеры. Рекламу, в которой измельчается планшет iPad, посмотрели более 4 миллионов раз. На YouTube ролик был выложен только 5 апреля 2010 года.
