
Российский форвард клуба НХЛ "Нью-Джерси Дэвилс" Илья Ковальчук отдал две голевые передачи в матче с обладателем Кубка Стэнли "Чикаго Блэк Хокс". "Нью-Джерси" победил со счетом 5:3 и благодаря этому ушел с последнего места в лиге. В 14 матчах регулярного чемпионата НХЛ "Дэвилс" набрал девять очков, сообщает официальный сайт лиги.Российский форвард клуба НХЛ "Вашингтон Кэпиталс" Александр Семин принес своей команде победу по буллитам в матче с "Торонто Мейпл Лифс" (5:4). Семин, который также забросил в этой встрече шайбу и отдал одну голевую передачу, был признан первой звездой матча.Именно Семин сравнял счет на 55-й минуте встречи. Ассистировал своему партнеру другой российский форвард "Вашингтона" Александр Овечкин. Также в матче "Вашингтон" - "Торонто" отличился российский нападающий "Мейпл Лифс" Николай Кулемин. Он открыл счет на 15-й минуте.Три очка в матче с "Нью-Йорк Айлендерс" (7:2) набрал российский форвард клуба "Каролина Харрикейнс" Сергей Самсонов. Победы добился и клуб "Финикс Койотс", за который выступает российский вратарь Илья Брызгалов. "Финикс" выиграл у "Нэшвилл Предаторс" со счетом 4:3, а Брызгалов отбил 28 бросков.
