
Два гражданина Таджикистана были убиты в Москве в первые часы нового 2010 года, передает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах города.Первое преступление произошло вскоре после полуночи в районе Манежной площади около станции метро "Охотный ряд". Там завязалась драка между гражданами Таджикистана, в результате которой ножевые ранения получили два человека, один из них умер до приезда "скорой помощи".Второе убийство произошло в Лефортово возле дома 4 по шоссе Энтузиастов примерно в 2:30. Мужчина скончался от множества ножевых ранений.По подозрению в совершении обоих убийств задержаны граждане Таджикистана, добавил источник РИА Новости. Он отметил, что в новогоднюю ночь в Москве произошло большое количество уличных драк, в том числе с использованием холодного оружия, в результате которых, по предварительным данным, более 20 человек получили ножевые ранения.Всего за сутки в Москве зарегистрировано 202 преступления, из них раскрыто 145, в том числе два разбоя, 21 грабеж (раскрыто семь), 77 краж (раскрыто 47), десять мошенничеств (раскрыто восемь). Столичная милиция продолжает работать в усиленном режиме, подчеркнули в Управлении информации ГУВД Москвы.
