
Британские археологи пришли к выводу, что на древнеримском кладбище, обнаруженном в Йорке в 2004 году, погребены останки примерно 80 гладиаторов, пишет The Daily Telegraph. Первоначально предполагалось, что это захоронение солдат, перебитых новым императором Каракаллой в 211 году.Кладбище было найдено на месте сада при бывшей усадьбе XVIII века. На то, что похороненные на нем люди были воинами, указывало то, что все они, судя по скелетам, были рослыми и сильными мужчинами, а также множественные характерные повреждения костей - следы боевых ранений.В том, что они были гладиаторами, исследователей убедило особенное повреждение одного из скелетов - следы укуса льва, тигра или медведя. Еще у одного череп был проломлен, по всей вероятности, боевым молотом - подобный способ добивания поверженного противника практиковался в гладиаторских боях.При этом археологи до сих пор не обнаружили в Йорке арены, на которой могли бы проводиться бои. Подобные арены найдены в Честере (римской Деве), Сиренчестере (римском Коринии) и других городах на территории Англии. Все они находятся значительно южнее Йорка (римского Эборакума), бывшего в римский период в первую очередь военной базой неподалеку от границы империи.
