
Европейские заказчики военно-транспортного самолета Airbus A400M достигли окончательного соглашения о дополнительном финансировании проекта, сообщает BBC News. Спасение программы разработки самолета обойдется семи государствам-заказчикам - Великобритании, Франции, Германии, Бельгии, Люксембургу, Испании и Турции - в 3,5 миллиарда евро, а общая стоимость проекта при этом составит 20 миллиардов евро.Соглашение о спасении проекта, уже второе с начала 2010 года, было достигнуто 5 ноября. Оно вступит в силу после того, как правительства каждой из стран - участниц проекта одобрит документ. Как ожидается, все формальности будут завершены до конца 2010 года. В рамках соглашения было объявлено, что Великобритания сократит объем покупки A400M на три самолета до 22 транспортников, а Германия - с 60 до 53. Таким образом общий объем заказов на транспортник уменьшился со 180 до 170 единиц.Кроме того, министерство обороны Германии объявило, что откажется от дополнительной разработки специальных систем, позволяющих A400M совершать полеты на предельно малой высоте с огибанием ландшафта. Этот пункт был камнем преткновения в долгих переговорах по спасению проекта создания транспортного самолета. В марте 2010 года семь стран сформировали соглашение о дополнительном финансировании программы, однако не подписали его - причиной стали споры с Германией относительно новой системы, которую остальные государства покупать не собираются.В целом, новое соглашение предусматривает увеличение стоимости одного самолета на 11 миллионов евро. Рост стоимости транспортников обусловлен сокращением объема покупки самолетов при сохранении стоимости всего проекта неизменной. Покупка 170 транспортников обойдется заказчикам на два миллиарда евро дороже изначально установленного ценника. Помимо этих дополнительных средств, участники проекта согласились предоставить Airbus кредит в размере 1,5 миллиарда евро на завершение разработки. Этот кредит будет выплачен за счет прибыли от экспортных поставок транспортника."A400M - знаковый проект, который Европа не может бросить. Отказаться от него значило бы, что Европа хочет зависеть от Соединенных Штатов в XXI веке", - цитирует слова министра обороны Франции Эрве Морена агентство Defense News. В рамках нового договора Франция купит 50 транспортников за 8,4 миллиарда евро. Следует отметить, что конечная стоимость одного самолета для каждого государства-заказчика определена индивидуально. Франция получит первые заказанные самолеты в 2013 году.Как ожидается, Германия должна получить 53 самолета A400M, Франция - 50, Испания - 27, Великобритания - 22, Турция - 10, Бельгия - 7, Малайзия - 4 и Люксембург - 1. В начале ноября 2009 года от покупки восьми A400M отказалась ЮАР.В январе 2010 года концерн Airbus объявил, что закроет проект A400M, если заказчики не возьмут на себя дополнительное финансирование программы. По оценке Airbus, расходы на создание A400M уже превысили проектную сумму на 11 миллиардов евро. В конце января компания объявила, что ей необходимы 7,6 миллиарда евро на продолжение работ. Из этой суммы Airbus намеревался взять на себя 3,2 миллиарда евро, а остальные предлагал поделить поровну государствам-заказчикам.
