
Российская "Северсталь" не имеет отношения к ситуации вокруг "Запорожстали", заявили представители компании "Ленте.Ру". Таким образом, в "Северстали" опровергли слова вице-премьера правительства Украины Андрея Клюева: 7 июня он заявил, что именно "Северсталь" хочет купить металлургический актив в Запорожье.Ранее сообщалось, что на завод, который является одним из крупнейших на Украине, претендуют два инвестора: "Метинвест" Рината Ахметова и российский Внешэкономбанк. При этом финансовая организация могла вступить в переговоры от лица другой компании, но какой, - пока неизвестно.Продавцом "Запорожстали" выступили бизнесмены Эдуард Шифрин и Алексей Шнайдер. Они владеют 50 процентами акций компании.По данным украинских СМИ, "Метинвест" в мае 2010 года уже заключил предварительное соглашение о покупке "Запорожстали", однако ВЭБ смог сделать более выгодное предложение. В итоге Шифрин и Шнайдер выбрали российского инвестора и заплатили "Метинвесту" штраф за разрыв договора в 200 миллионов долларов. Сейчас на акции Шифрина и Шнайдера наложен арест по иску, поданному в Лондонский суд - именно в суде будет решаться, кому из потенциальных инвесторов они достанутся.Стоит отметить, что на Украине в последнее время появляется много слухов о том, что российские компании скупают местные металлургические активы. Так, в самом конце мая было объявлено о продаже Мариупольского металлургического комбината анонимному инвестору из России. Впрочем, руководство комбината считает сделку незаконной и утверждает, что произошел рейдерский захват компании.
