
Депутаты таиландского парламента не стали выносить вотум недоверия премьер-министру страны Апхиситу Ветчачиве и пятерым членам его правительства. Об этом в среду, 2 июня, сообщает газета The Bangkok Post.В поддержку премьер-министра проголосовали 246 депутатов парламента при 186 голосах против. Еще 32 члена парламента воздержались или вообще не голосовали. Со сходными результатами завершились голосования о доверии вице-премьеру и главе правительственного центра по чрезвычайным ситуациям Сутхепу Тхаугсубану (Suthep Thaugsuban), а также министрам транспорта, иностранных дел, внутренних дел и финансов.Голосование о поддержке Апхисита Ветчачивы инициировали депутаты от парламентской оппозиции, обвинившие правительство в нарушении прав человека в ходе многомесячных акций протеста "красных рубашек" в Бангкоке, а также в непропорциональном использовании силы при разгоне лагеря оппозиции.19 мая правительственные войска предприняли штурм районов столицы, занятых сторонниками бывшего премьер-министра Таиланда Таксина Чинавата. Оппозиционеры, активисты Фронта защиты демократии от диктатуры (UDD), требовали отставки правительства и немедленного проведения новых выборов. С середины марта они проводили в Бангкоке массовые акции протеста.Всего в ходе столкновений "краснорубашечников" с правительственными силами погибли 89 человек, около 1800 получили ранения. Выступая в парламенте 1 июня, Апхисит Ветчачива пообещал провести независимое расследование действий полиции и армии в ходе разгона антиправительственных демонстраций.После завершения голосования премьер-министр заявил, что в ближайшее время проведет совещание с представителями правящей коалиции, чтобы понять необходимость перестановок в правительстве. Он заявил также, что будет проведена проверка того, как голосовали депутаты от партий, входящих в коалицию.
