
Компания X5 Retail Group, которой принадлежат торговые сети "Пятерочка", "Карусель" и "Перекресток", в рамках программы "Магазин с человеческим лицом" называет супермаркеты "Пятерочка" в честь лучших директоров магазинов. Об этом пишет газета "Ведомости".По словам директора по корпоративным отношениям Х5 Михаила Сусова, программа была запущена осенью 2009 года, и на сегодняшний момент действует более чем в 200 региональных супермаркетах "Пятерочка". В частности, в Санкт-Петербурге сменили вывеску восемь магазинов сети. Так, в Гатчине теперь существует "'Пятерочка' Мансуровой Натальи", а в Павловске - "'Пятерочка' Задирако Светланы".Программа также предусматривает, что фотографии наиболее эффективных руководителей "Пятерочек" размещаются на "досках почета" в прикассовой зоне. В 60 петербургских супермаркетах уже появились портреты директоров размером 2х1 метр.В X5 Retail считают, что "именные" супермаркеты поощряют сотрудников и повышают лояльность покупателей. В компании отмечают, что в супермаркетах Санкт-Петербурга "улучшились выкладка и наполнение, а директоров покупатели стали узнавать и обращаться к ним напрямую". В случае успеха программы опыт может быть распространен и на другие магазины сети.
