
В Москве в природном заказнике "Воробьевы горы" в ночь на 1 января злоумышленники подожгли вольер с совами - две птицы, серые неясыти, погибли, сообщила  РИА Новости  пресс-секретарь заказника Елена Федорова.Вольер в заказнике уже второй раз становится объектом нападения. 23 декабря злоумышленники взломали вольер, где тогда жили три неясыти, и выпустили сов.Одну из сов удалось обнаружить недалеко от вольера - из-за полученной ранее травмы она не могла летать. Вторую птицу обнаружили и спасли от ворон жители расположенного недалеко от заказника дома. Третью птицу найти так и не удалось.
