
Корпорация Google объявила о прекращении развития сервиса Wave. Причиной такого решения вице-президент Google Урс Хольцле (Urs Holzle) назвал низкую популярность сервиса. При этом Google намеревается поддерживать проект по меньшей мере до конца 2010 года.Социальный сервис Wave был открыт для всех желающих в мае 2010 года. Таким образом, с момента его запуска для широкой публики до объявления о закрытии прошло менее трех месяцев.Wave совмещал функции почтового сервиса, чата и инструмента для коллективной работы. Его прототип был показан на конференции разработчиков Google I/O 2009.Внешне сервис напоминал веб-клиент электронной почты, однако с помощью Wave пользователи могли одновременно общаться с несколькими друзьями. Так, они могли переписываться в чате, обмениваться фотографиями или совместно создавать электронные документы в так называемой "волне".Для сервиса было разработано большое количество "гаджетов", которые позволяли выполнять определенные задачи, например, автоматически переводить текст на различные языки. При этом Wave являлся открытой системой и Google предоставлял сторонним разработчикам доступ к исходному коду сервиса.
