
Компания СКМ (Систем Кэпитал Менеджмент), принадлежащая украинскому бизнесмену Ринату Ахметову, приняла решение сформировать медиагруппу.Как сказано в пресс-релизе СКМ, холдинг будет создан на основе общенационального телеканала "Украина". Помимо этого канала в новую структуру войдут спортивный канал "Футбол", региональный телеканал "Донбасс", ООО "Медиапартнерство" – сейлз-хаус, обладающий эксклюзивными правами на продажу рекламного времени телеканалов, входящих в медиагруппу, а также интернет-холдинг Digital Ventures (портал tochka.net).СКМ также сообщил о своих дальнейших планах. В медиахолдинг позднее войдут спортивный канал "Футбол +", запуск которого намечен на осень 2010 года, киноканал, начало вещания которого намечено на конец 2010 года, а также продакшн-хаус - компания по производству собственного телевизионного контента, которая на текущий момент находится в процессе формирования.Кроме того, в 2011 году будет запущен собственный новостной телеканал медиагруппы.В рамках формирования медиагруппы компания СКМ передала ООО "Медиа Группа Украина" право собственности на 99,999 процента акций ЗАО ТРК "Украина" (телеканал "Украина").Ринат Ахметов - член Партии регионов, один из богатейших жителей Украины.
