
Канцлер Германии Ангела Меркель и премьер-министр Испании Хосе Луис Родригес Сапатеро открыли выставку CeBIT 2010. Главной темой крупнейшей ИТ-выставки в Европе в этом году станут "Связанные миры" (Connected Worlds), сообщается на сайте CeBIT. Также на выставке будут обсуждаться развитие ИТ в бизнесе, инфраструктура и будущее ИКТ.В 2010 году официальным партнером выставки выступила Испания. 75 испанских компаний, объединенных по секторам экономики, представят свои разработки в семи павильонах. Экспоненты представляют банковскую и финансовую отрасль, телекоммуникации, Интернет и ПО, а также "зеленые" ИТ. В прошлом году выставка прошла под знаком Калифорнии, а выставку открыл губернатор штата Арнольд Шварценеггер.В первый день CeBIT были официально представлены графичекий чипсет Nvidia Ion 2, новый мобильный телефон Nokia C5, а также электронная книга ASUS DR-900.Выставка CeBIT существует с 1970 года. До 1985 года она проходила одновременно с традиционной Ганноверской ярмаркой (Hannover Messe), а с 1986 CeBIT проводится отдельно. В этом году выставка состоится с 2 по 6 марта.Организаторы ожидают, что в 2010 году выставку посетят 400 тысяч человек - столько же, что и в прошлом году. В этом году в CeBIT примут участие 4157 компаний из 68 стран мира. В прошлом году на выставке было представлено 4292 компании. В рекордном для выставки 2001 году в ней участвовало более восьми тысяч экспонентов.
