
Министерство иностранных дел России не понимает реакции Японии на посещение президентом РФ Дмитрием Медведевым Южных Курил. Об этом "Интерфаксу" заявил источник на Смоленской площади.По словам собеседника агентства, позиция России по курильскому вопросу остается в силе, "и никаких изменений не претерпела".Ранее в связи с поездкой Медведева на Курилы посол РФ в Токио Михаил Белый был вызван на беседу в японский МИД. В ходе разговора Белый заявил, что поездка президента является внутренним делом России. По его словам, никто не может запретить президенту РФ посещать любой регион страны.Со своей стороны премьер-министр Японии Наото Кан назвал поездку Медведева "крайне прискорбным" событием.Медведев побывал на острове Кунашир в южной части Курильской гряды 1 ноября. Перед этой поездкой Токио просил Москву отменить это мероприятие, однако Россия ответила отказом.Дмитрий Медведев стал первым президентом России, посетившим спорные острова.
