
В Варшаве в ночь на 4 июня из-за ливневых дождей началось наводнение. Об этом сообщает телеканал TVN 24.Из-за прибывающей воды в польской столице были закрыты станции метро "Имелин" и "Стоклоcы". Как отмечает РИА Новости, станция "Кабаты" также подверглась затоплению.По словам представителя пожарной службы Варшавы Петра Табенского (Piotr Tabencki), случаи подтопления домов были зарегистрированы в районе Весола. В районе Вавер оказался подтоплен Центр здоровья ребенка, однако на его работе это не отразилось. От воды также пострадал варшавский онкологический центр имени Марии Склодовской-Кюри.В нескольких районах города затоплены основные улицы, а также подземные автостоянки. В районе Урсынов, по данным телеканала, высота воды достигала полуметра над уровнем мостовой. Из-за упавших от ветра на линии электропередач деревьев в городе начались перебои с электроснабжением.Стоит отметить, что в конце мая из-за наводнения в Варшаве были закрыты школы, и часть дорог. Тогда уровень воды превысил критическую отметку более чем на метр. В общей сложности из-за наводнения, начавшегося в середине мая, в Польше погибли по меньшей мере 12 человек.
