
Британская марка одежды Marks & Spencer 2 ноября объявила о запуске рождественской рекламной кампании. Новый ролик, который будет транслироваться по национальному телевидению с 3 ноября, можно посмотреть на официальном сайте компании.В видео снялась британская супермодель 1960-х годов Твигги, которая стала лицом бренда в 2005 году. Кроме нее в ролике приняли участие певица VV Brown, модели Лиза Сноудон (Lisa Snowdon) и Анна Беатрис Баррос (Ana Beatriz Barros), а также поп-певица и телеведущая Данни Миноуг, сестра известной певицы Кайли Миноуг.Как пишет Thе Guardian, режиссером видео выступил британский клипмейкер Воэн Арнелл (Vaughan Arnell), известный прежде всего своим сотрудничеством с певцом Робби Уильямсом. Арнелл снял ему клипы на песни Bodies, Radio, Feel, а также Somethin Stupid, которую тот исполнил вместе с актрисой Николь Кидман.Компания Marks & Spencer, основанная в 1884 году, является крупнейшим производителем одежды Великобритании. Под управлением компании работают свыше 885 магазинов в 41 стране.
