
Киргизское общество слепых и глухих решило принять участие в конституционной реформе, инициированной новым руководством республики. Организация предложила, чтобы в новой редакции основного закона языку жестов был придан официальный статус, сообщает АКИpress.
По действующей конституции, статус государственного имеет киргизский язык, в то же время в качестве официального допускается использовать русский язык. В проекте новой конституции эти положения сохранены.
Предлагая сделать язык жестов официальным, общество слепых и глухих ссылается на аналогичные нормы в конституциях других стран (в частности, Финляндии, в основном законе которой оговариваются права людей, использующих язык жестов).
Кроме того, обратившись к властям, общество слепых и глухих попросило установить для лиц с ограниченными возможностями пятипроцентную квоту при выборах в парламент страны и местные органы власти.
В Киргизии после мятежа, произошедшего 7 апреля, новые власти страны заявили о намерении принять новую конституцию. В ней, в частности, планируется ограничить президентскую власть. В настоящее время проект основного закона обсуждается. Референдум по конституции назначен на 27 июня.
