
Московский "Спартак" обыграл в гостях словацкую "Жилину" в заключительном матче группового этапа Лиги чемпионов 2010/2011. Встреча в Жилине прошла вечером 8 декабря и завершилась победой россиян со счетом 2:1.Счет в матче первыми открыли хозяева - в начале второго тайма отличился Томаш Майтан. Тем не менее уже через несколько минут москвичам удалось сравнять счет - выход один на один реализовал бразильский полузащитник "Спартака" Алекс. А уже вскоре другой бразилец-легионер Ибсон вывел российскую команду вперед.Несмотря на попытки "Жилины" сравнять счет, матч так и закончился победой "Спартака" - 2:1. Примечательно, что автор победного гола - Ибсон - в концовке матча получил красную карточку за грубый подкат и покинул поле.Отметим, что встреча закончилась примерно на двадцать минут позже других матчей заключительного тура группового этапа Лиги чемпионов. Это произошло по вине спартаковских болельщиков, которые в самом начале матча забросали поле файерами, после чего игра была остановлена.Встреча в Жилине не имела для "Спартака" (равно как и для хозяев поля) турнирного значения - московская команда потеряла шансы на выход из группы F еще 23 ноября, когда проиграла в "Лужниках" марсельскому "Олимпику". Впрочем, заняв третье место, "Спартак" вышел в Лигу Европы. Первое место в группе занял лондонский "Челси", а второе - "Олимпик".
