
Американская компания General Atomics примет участие в тендере ВМС США на создание палубного беспилотного летательного аппарата, сообщает Flightglobal. На конкурс компания представит беспилотник Sea Avenger, сконструированный на базе реактивного Predator C Avenger, находящегося в разработке для Армии США. В тендере General Atomics будет соревноваться с компанией Northrop Grumman, которая представит X-47B UCAS.По предварительным данным, Sea Avenger будет иметь много общего с беспилотниками серии Predator - MQ-1 Predator и MQ-9 Reaper (Predator B). Это касается систем управления, приводов, боевой нагрузки и разведывательных возможностей. Отличие будет заключаться в наличии реактивного двигателя вместо турбовинтового. Кроме того Sea Avenger получит складные крылья, усиленные шасси, особую систему управления посадкой и некоторые другие изменения.Согласно условиям тендера ВМС США, объявленного 19 марта 2010 года, палубные беспилотники должны уметь вести патрулирование на протяжении 11-14 часов, неся при этом полезную нагрузку в виде сенсоров и вооружения. Кроме того, беспилотники должны быть сконструированы с применением технологии малозаметности. Палубные БПЛА также должны уметь заправляться в воздухе и производить дозаправку других летательных аппаратов.General Atomics подала заявку на участие 3 мая 2010 года. Сухопутная версия Avenger сейчас проходит летные испытания, которые начались в апреле 2010 года. Northrop Grumman X-47B пока к полетам не приступил. Как ожидается, летные испытания аппарата начнутся во второй половине 2010 года, а первый полет с палубы авианосца состоится в 2011 году. Участники тендера пока имеют достаточный запас времени для завершения своих разработок - согласно требованиям тендера палубные беспилотники должны поступить в ВМС в 2018 году.
