
МВД Грузии назвало имена задержанных по подозрению в шпионаже. Список, как сообщает ИА "Новости-Грузия", был оглашен в эфире телекомпании "Рустави-2".Как сообщалось ранее, по этому делу проходят 13 человек: девять граждан Грузии и четверо россиян.Среди задержанных грузин оказались пятеро военных летчиков (Габриэл Ускалишвили, Давид Месхидзе, Гела Какабадзе, Гоча Диасамидзе и Тариэл Абашидзе), двое предпринимателей (Руслан Галогре и Вячеслав Клужников), моряк Эдуард Абдуллаев и основатель "Института глобализации" Бакур Кигурадзе.Среди задержанных россиян — трое предпринимателей (Армен Геворкян, Рубен Шикоян и Петре Девришадзе). О четвертом — Юрии Скрипникове — сообщается только, что его считают предполагаемым связным ГРУ.Фигуранты "шпионского дела", как утверждает заместитель главы департамента контрразведки МВД Грузии Шота Орджоникидзе, были агентами ГРУ Генштаба ВС РФ. Все они, по информации GHN, были задержаны в октябре. Ранее в грузинской прессе сообщалось, что задержанные собирали данные о закупках в министерстве обороны и МВД Грузии, а также сведения о руководителях силовых структур республики.Российский МИД ранее заявлял, что информацией о задержании предполагаемых шпионов не располагает.
