
Молодые дизайнеры и иллюстраторы приняли участие в создании рекламной кампании для Дельфийского движения в России. Об этом сообщается на рекламном портале AdMe.Национальный Дельфийский совет России (НДС) запустил рекламную кампанию со слоганом "Ты первый увидишь второго гения", которая была разработана агентством BBDO Moscow. Поскольку задача Дельфийских игр – открыть новые таланты в различных видах искусства, рекламщики также решили привлечь молодых специалистов для участия в акции, еще не получивших широкую известность.Портал отмечает, что после первого тура в агентство прислали около 50 работ. BBDO Moscow выбрало девять из них, которые будут анонсировать Дельфийские игры на улицах Москвы.Современные Дельфийские игры, в рамках которых организуются конкурсы, фестивали и выставки в различных областях искусства, восходят к Пифийским играм античной Греции, проходившим в Дельфах. В XX веке были предприняты неоднократные попытки возрождения игр.Первые всемирные Дельфийские игры прошли в 2000 году в Москве, где приняли участие 27 стран. Следующие российские соревнования прошли в Саратове, Смоленске, Волгограде, Рязани и Красноярске. Соревнования включают 42 классические и современные номинации (фортепиано, скрипка, цирк, ди-джей, фотография, телевидение и другие).НДС России принимал активное участие в Международном Дельфийском движении, однако потом отделился. На территории России и стран СНГ игры проходят под руководством Международного дельфийского комитета, штаб-квартиры которого находится в Москве.
