
Двум бывшим сотрудникам охранной компании Blackwater предъявлены обвинения в убийстве, а также в попытке убийства и неправомерном применении оружия. Об этом в четверг сообщает агентство Associated Press со ссылкой на копию обвинительного заключения.Охранники 27-летний Джастин Кэннон (Justin Cannon) и 29-летний Крис Дротлефф (Chris Drotleff) находятся под стражей. Согласно материалам дела, в 2009 году они открыли огонь по автомобилю в Афганистане, в результате чего погибли два человека.Ранее Кэннон и Дротлефф заявляли, что их действия были полностью оправданны, поскольку автомобиль угрожал безопасности. Между тем компания Blackwater уволила охранников за несоблюдение условий контракта.Напомним, 31 декабря 2009 года американский суд снял обвинения с пяти бывших сотрудников Blackwater , которые обвинялись в убийстве 14 мирных иракцев в сентябре 2007 года. Выяснилось, что в ходе следствия были нарушены конституционные права подозреваемых. Правительство Ирака выразило разочарование в таком исходе дела и пообещало самостоятельно привлечь компанию к ответственности.Из-за происшествия в Багдаде Blackwater пришлось свернуть деятельность в Ираке и сменить название на Xe Services.
