
Кирилл Андросов, замруководителя аппарата правительства России, переходит на работу в Сбербанк. Газета "Коммерсант" пишет, что своего увольнения чиновник добивался уже около двух лет.Предполагалось, что Андросов покинет госслужбу ради занятия бизнесом еще в начале 2008 года, однако ему было предложено заняться работой в аппарате Белого дома. Предполагалось, что эта структура станет "суперминистерством" для правительства Владимира Путина, а Андросов должен был занять в аппарате пост ответственного за вопросы экономики. Впрочем, на практике этого не произошло.Сейчас Андросов находится в двухмесячном отпуске, по завершении которого он выйдет на работу в Сбербанк. Ранее он уже работал с президентом Сбербанка Германом Грефом в Минэкономразвития, где несколько лет занимал должность замминистра. Не исключено, что под Андросова в банке будет создан пост первого зампреда, который, как ранее указывал Греф, может занять "только крайне серьезный финансист".Предположений о том, кто придет Андросову на смену, пока нет.Аппарат правительства России - государственный орган, образованный для обеспечения деятельности правительства и организации контроля за выполнением органами исполнительной власти принятых им решений.Сбербанк - крупнейшая финансовая организация не только в России, но и во всей Восточной Европе. Контрольный пакет акций банка принадлежит государству, а остальные обращаются на бирже.
