
В штате Тамаулипас на севере Мексики обнаружены тела двух следователей, занимавшихся делом об убийстве 72 мигрантов в августе 2010 года. Об этом сообщает Associated Press.Начальник местной полиции и один из детективов пропали вскоре после того, как взялись за расследование массового убийства совершенного 23 августа. Тела 72 человек были обнаружены на одном из ранчо на севере страны.Как сообщили в прокуратуре штата Тамаулипас, у одного из убитых были обнаружены документы, по которым оба и были опознаны. Однако окончательное заключение будет сделано только после экспертизы ДНК, которая будет проведена в ближайшее время.Мексика является одним из мировых лидеров по уровню организованной преступности. Осуществляющие непрерывную борьбу за сферы влияния местные группировки занимаются в основном наркоторговлей. В борьбе с наркокартелями на регулярной основе участвуют армейские подразделения. По официальным данным, с 2006 года в результате столкновений между бандами наркоторговцев были убиты более 28 тысяч жителей Мексики.
