
Мировой суд Хамовнического района вынес приговор москвичу Константину Переверзеву, который в конце марта 2010 года ударил 82-летнюю правозащитницу Людмилу Алексееву. Мужчину признали виновным в совершении преступления, предусмотренного пунктом "а" части 2 статьи 116 УК РФ ("нанесение побоев, из хулиганских побуждений, причинивших физическую боль"), сообщает "Интерфакс". Суд приговорил Переверзева к одному году заключения условно.Нападение на председателя Московской Хельсинкской группы было совершено 31 марта 2010 года на станции "Парк культуры"-радиальная во время акции памяти жертв терактов в московском метро. По версии следствия, Константин Переверзев, находившийся в нетрезвом состоянии, сначала обругал Алексееву, а потом ударил ее по голове.Москвич был задержан сотрудниками правоохранительных органов. Переверзев признал свою вину и полностью раскаялся в содеянном. Позже он принес Людмиле Алексеевой извинения через своего адвоката. Также обвиняемый заявил, что готов компенсировать моральный и физический вред, причиненный правозащитнице.3 апреля стало известно, что Константина Переверзева выпустили под подписку о невыезде в связи с небольшой тяжестью совершенного преступления. В середине апреля прокурор Московского метрополитена утвердил обвинительное заключение, и уголовное дело было направлено в суд.Сама Алексеева назвала действия Переверзева намеренной провокацией. Она также отметила, что в момент нападения от мужчины не пахло спиртным, и что он вел себя как трезвый человек.
