
Средневзвешенный курс евро вырос в первые часы торгов на ММВБ на 5 копеек до 39,72 рубля, тогда как доллар подешевел на те же 5 копеек до 29,42 рубля. Бивалютная корзина, рассчитанная по последней сделке, упала в цене на 10 копеек до 34 рублей.В то же время российские фондовые индексы несколько поднялись. Так, основной показатель ММВБ увеличился на 1,44 процента до 1471 пункта, а индекс РТС - на 1,67 процента до 1599 пунктов.По итогам первого квартала рост на ММВБ составил 5,6 процента, а РТС - 8 процентов. Курс доллара за этот период снизился на 2 процента, а евро - на 11 процентов.Подъем на российских биржах отражает ситуацию по всему миру. Фондовые рынки Азии и Европы демонстрируют подъем на фоне новостей о росте промпроизводства в Китае и Японии.Среди акций отдельных компаний, торгующихся на ММВБ, следует отметить ТМК и "РусГидро", прибавившие свыше 4 процентов. Все отраслевые индексы РТС торгуются в плюсе, причем наилучший результат демонстрирует "Электроэнергетика" - 3,4 процента.
