
В Коламбусе, штат Огайо, скончался Джефферсон Томас (Jefferson Thomas) - один из девяти чернокожих учеников школы города Литл-Рок в штате Арканзас, события вокруг которых  в 1957 году считаются одним из переломных этапов борьбы афроамериканского населения США за гражданские права в условиях сегрегации.Как сообщает 6 сентября Arkansas Times, Джефферсон Томас умер в своем доме в Коламбусе на 69-м году жизни. Сообщение о смерти Томаса подтвердил другой ученик из "девятки Литл-Рока" Миниджин Браун Трики (Minniijean Brown Trickey). По его словам, официально о смерти Томаса будет объявлено позднее.Браун Трики также сообщил, что прощание с покойным при участии других учеников "девятки" состоится через неделю. Джефферсон Томас - единственный умерший ученик из школы Литл-Рока. Таким образом, ожидается, что траурную церемонию посетят все восемь оставшихся участников событий 1957 года.События, участниками которых были Джефферсон Томас и еще восемь афроамериканских подростков, получили название "Кризис в Литл-Роке". В 1954 году Верховный суд США постановил, что расовая сегрегация в школах является незаконной, и призвал образовательные учреждениях по всей стране открыть двери для темнокожих учеников.Средняя школа Литл-Рока, до тех пор считавшаяся учебным заведением исключительно для белых, объявила о готовности принять первых афроамериканцев-учеников осенью 1957 года. В первый "чернокожий набор" попали девять учеников, в том числе Джефферсон Томас. Однако приступить к занятиям им не удалось: губернатор Арканзаса Орвал Фобус, ярый сторонник сегрегации, приказал бойцам Национальной гвардии штата окружить школу и не пропускать внутрь чернокожих учеников.Действия Фобуса подверглись жесткой критике со стороны либерально настроенной общественности США и спровоцировал конфликт с федеральными властями, потребовавшими от губернатора убрать войска от школы. Конфликт был разрешен после вмешательства президента Дуайта Эйзенхауэра: по его указу, в Литл-Рок были введены 1200 солдат 101-й воздушно-десантной дивизии США, которые в течение нескольких недель сопровождали чернокожих учеников по дороге в школу и охраняли их от расистских нападок.Жизненный путь "девятки Литл-Рока" стал символом борьбы чернокожих американцев против расовой сегрегации и послужил толчком к дальнейшей борьбе за расширение прав афроамериканцев. Сами ученики Литл-Рока впоследствии удостоились множества наград, в том числе высшей гражданской награды США - Золотой медали Конгресса, которую в 1999 году им вручил президент Билл Клинтон.
