
Новые власти Киргизии объявили в розыск брата президента страны Курманбека Бакиева. Об этом, как сообщает АКИpress, заявил член временного правительства, бывший генеральный прокурор страны Азимбек Бекназаров.
По его словам, в отношении объявленного в розыск Жаныша Бакиева и неких других лиц возбуждено уголовное дело. Власти, как заявил Бекназаров, приняли меры для того, чтобы эти люди "не покинули пределы республики".
Представители антибакиевской оппозиции, пришедшие к власти, возлагают на Жаныша Бакиева, бывшего руководителя Службы государственной охраны, вину за гибель своих сторонников при штурме здания правительства 7 апреля. По неподтвержденной информации, приказ открыть огонь по мятежникам отдал именно он.
Местонахождение Жаныша Бакиева, как и самого президента, неизвестно. "Фергана.Ру" сообщала 8 апреля, что братья, возможно, находятся в селе Маркай Джалалабадской области.
7 апреля тысячи мятежников, вооруженных камнями, дубинками, "коктейлями Молотова" и огнестрельным оружием, штурмовали здание правительства в Бишкеке. Сотрудники силовых структур, охранявшие здание, использовали против нападавших слезоточивый газ и резиновые пули, а затем открыли огонь по толпе (по мятежникам также стреляли снайперы с крыши здания). При столкновениях погибли десятки людей, сотни людей были ранены. Результатом беспорядков стала смена власти в республике.
