
Ударник Майк Портной вышел из состава группы Dream Theater. Об этом сообщается в пресс-релизе, размещенном на сайте музыканта 8 сентября.По словам ударника, решение покинуть группу далось ему непросто. Он размышлял над этим "год или около того". Майк также пишет, что в за последний год успел поиграть в составе некоторых других проектов (Hail, Transatlantic и Avenged Sevenfold), и работа с ними доставила ему гораздо больше удовольствия, чем сотрудничество с Dream Theater.При этом музыкант подчеркивает, что очень ценит Dream Theater и хорошо относится к другим участникам группы. "Просто нам пора сделать перерыв", - сообщил Портной.Группа Dream Theater была сформирована в 1985 году ударником Майком Портным, бас-гитаристом Джоном Маянгом и гитаристом Джоном Петруччи. Эти три музыканта составляли бессменный костяк коллектива на протяжении 25 лет. После ухода ударника остальные участники проекта намереваются продолжить творческую деятельность под вывеской Dream Theater.
