
Бункер времен "холодной войны", расположенный на территории Великобритании, выставлен на интернет-аукцион eBay, сообщает AFP.Торги стартовали в четверг, 25 февраля, с отметки в 500 фунтов стерлингов. За три дня цена выросла более, чем в 50 раз, сообщает AFP, по состоянию на воскресенье, 28 февраля, за бункер предлагали около 27,5 тысячи фунтов. Аукцион закончится 7 марта, уточняет BBC News.Выставленное на торги укрытие на случай ядерной войны было сдано в эксплуатацию в 1959 году. До 1991 года бункер принадлежал Королевскому корпусу наблюдателей (Royal Observer Corps) - сформированному из гражданских лиц подразделению, в задачи которого, в частности, входит оповещение о ядерном ударе.Бункер находится на территории национального парка Пик Дистрикт (Peak District) в центральной Англии. Помещение размером 15 на 15 метров, расположенное на глубине 4,5 метра, разделено на две части - туалет и комнату наблюдения.Выставленное на торги помещение "пригодно для кратковременного проживания или для проведения экстремальных выходных", сообщается в сопроводительном описании лота.
