
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл выразил желание отправиться в космос. Об этом рассказал глава Роскосмоса Анатолий Перминов во время чаепития с космонавтами, которые в декабре 2010 года отправятся на МКС.По словам Перминова, в прошлом патриарх выполнил 19 тренировок на самолете "МиГ" и осуществлял все фигуры высшего пилотажа.Ранее глава РПЦ отмечал, что церковь одобряет все мероприятия, проводимые на околоземной орбите. Кроме того, священнослужитель интересовался работой центра подготовки космонавтов.В настоящее время все ракеты и космические корабли перед отправкой на орбиту освящаются православным священником. Кроме того, некоторые предметы культа есть и на МКС - в своем блоге космонавт Максим Сураев публиковал фотографии находящихся на орбите икон и креста.
