
В понедельник, 6 апреля, на видеобилбордах на площади Таймс-Сквер в Нью-Йорке состоялась премьера нового трейлера шутера Crysis 2, сообщает 1UP.Минутный трейлер показали трижды в течение одного часа. Показ был проанонсирован в микроблоге компании Crytek на Twitter, и его успели снять на видео очевидцы.Действие трейлера разворачивается в разрушенном Нью-Йорке. В настоящее время трейлер доступен только в любительских видеозаписях с Таймс-Сквер.Видеоролик заканчивается анонсом официального сайта игры sosnewyork.com. На момент написания заметки на сайте был размещен арт к игре Crysis 2 и счетчик обратного отсчета, показывающий ноль дней, ноль часов и ноль минут.Crysis 2 является продолжением вышедшего в 2007 году шутера от Crytek. Crysis 2 разрабатывается одновременно для PC, Xbox 360 и Sony PlayStation 3, тогда как первая часть игры вышла только на персональных компьютерах. Ожидается, что Crysis 2 появится в магазинах в конце 2010 года.
