
Курс евро 4 июня опустился ниже отметки в 1,21 доллара впервые с апреля 2006 года и составил 1,205 доллара, сообщает Bloomberg. Накануне на закрытии торгов в Нью-Йорке евро стоил 1,2163 доллара.В течение дня курс евро несколько скорректировался вверх, однако так и не смог вновь преодолеть отметку в 1,21 доллара.Укрепление доллара было связано с ожиданием публикации позитивного отчета министерства труда США о занятости в стране, свидетельствующего о восстановлении экономики. Специалисты прогнозировали, что количество новых рабочих мест в стране составит 536 тысяч.Ближе к концу сессии на ММВБ средневзвешенный курс евро упал на 17 копеек до 37,84 рубля. Курс доллара вырос на 16 копеек до 31,12 рубля.Курс евро на мировом рынке падает практически в течение всего 2010 года из-за долгового кризиса Греции. Полгода назад европейская валюта стоила полтора доллара.
