
Представитель ОВД Саяногорска опровергла информацию об осквернении могил погибших при аварии на Саяно-Шушенской ГЭС. Светлана Соломеина заявила РИА Новости, что дело о вандализме не возбуждалось, и заявлений и жалоб об осквернении могил в милиции не получали.Информацию о случае вандализма СМИ распространили со ссылкой на председателя комитета родственников жертв аварии Николая Жолоба. По его словам, примерно два месяца назад были сожжены пять могил, в связи с чем было возбуждено уголовное дело.Местные жители рассказали изданию Life News, что инцидент произошел в конце февраля: неизвестные злоумышленники сожгли венки на могилах, кресты и повредили фотографии на надгробьях. Потерпевшие утверждают, что все необходимые документы были направлены в милицию.Авария на Саяно-Шушенской ГЭС произошла 17 августа 2009 года. Из-за резко возросшего давления сорвало крышку турбины у второго гидроагрегата, и в машинный зал хлынула вода. Помещение было частично затоплено и разрушено. Из рабочей смены почти в 300 человек погибли 75 работников ГЭС.У Николая Жолоба, возглавившего общественное объединение родственников пострадавших, при аварии погиб сын. Жолоб получил известность критическими замечаниями в адрес руководства российской гидроэнергетики.
