
Министерство обороны России дважды отказалось присвоить звание Героя России космонавту Максиму Сураеву, который первым из россиян начал вести блог на орбите. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на космонавта Олега Котова, который пересекался на МКС с Сураевым.Котов рассказал, что Центр подготовки космонавтов дважды отправлял в Минобороны представление на присвоение Сураеву звания Героя России, однако оба раза ведомство отказало в этой просьбе. В министерстве сочли, что для присвоения Сураеву звания недостаточно оснований.В последние 20 лет космонавтам, совершившим полет на орбиту, присваивалось звание Героя России и вручался соответствующий знак отличия - медаль "Золотая Звезда". С 1991 года орбитальный полет совершил 31 космонавт, и 30 из них было присвоено почетное звание. Единственным исключением был Борис Моруков, летавший на МКС на борту шаттла "Атлантис".Сураев совершил один полет в космос, продолжавшийся почти полгода. Космонавт отправился на МКС 30 сентября 2009 на космическом корабле "Союз ТМА-16". Во время пребывания на орбите Сураев начал вести блог, признанный одним из самых интересных дневников, которые когда-либо вели космонавты во время полетов. Журнал Wired счел, что блог Сураева более интересный и веселый, чем его американские аналоги.
