
"Газпром" и компания DESFA, оператор национальной газотранспортной системы Греции, подписали в Москве соглашение о строительстве греческого участка газопровода "Южный поток". Об этом сообщает "Интерфакс".По условиям договора, стороны создадут на паритетной основе совместное предприятие в Афинах, которое займется строительством и эксплуатацией греческого отрезка газопровода. Стоимость этого отрезка оценивается в миллиард евро.Ранее Россия уже подписала межправительственные соглашения о реализации проекта с Болгарией, Сербией, Венгрией, Словенией, Хорватией, Австрией. При этом "Газпром" уже создал совместные предприятия с Сербией и Венгрией.Греция присоединилась к проекту "Южный поток", который пройдет в Европу в обход Украины, в 2008 году.Планируется, что "Южный поток" будет построен к 2013 году. Затраты на весь проект оцениваются примерно в 25 миллиардов долларов. Газопровод будет проложен по дну Черного моря до Болгарии, а затем разделится на две ветки. Одна пройдет через Грецию в Италию, а вторая - через Сербию и Венгрию в Австрию. Пропускная способность трубопровода, как ожидается, составит 47-63 миллиарда кубометров газа в год.
