
В Челябинской области раскрыта преступная группировка, состоявшая из нескольких десятков сотрудников ГИБДД, сообщает ИТАР-ТАСС.По данным СКП РФ, преступная группа, занимавшаяся мошенничеством с автомобильными страховками, начала действовать в 2007 году. Ее участники занимались предоставлением подложных документов о вымышленных ДТП в страховые компании с целью получения денежных компенсаций.Основными фигурантами дела на данный момент являются три сотрудника полка ДПС ГИБДД Челябинска и два сотрудника отдельного батальона ДПС ГИБДД ГУВД по Челябинской области, которых обвиняют в получении взятки, должностном подлоге, злоупотреблении полномочиями и мошенничестве.Следствием собрано достаточное количество данных для привлечения к уголовной ответственности еще, по крайней мере, восьми сотрудников транспортной милиции. В общей сложности, по данным следствия, в махинации со страховками было вовлечено не менее 30 человек.
