
Трое сотрудников российского ОМОНа были арестованы за то, что расплачивались кредитной карточкой Анджея Пшевожника (Andrzej Przewoznik), гражданина Польши, погибшего в катастрофе Ту-154 под Смоленском. Как сообщает интернет-издание thenews.pl, с карточки было списано 1400 евро.Арестованные воспользовались кредитной карточкой трижды: один раз в день катастрофы, 10 апреля, и еще два раза в последующие дни. Все операции были произведены в Смоленске. Польская сторона проинформировала российские правоохранительные органы о подозрительных операциях. Как заявил в воскресенье, 6 июня, представитель польских властей, арест виновных был произведен "молниеносно".Анджей Пшевожник, родившийся в 1963 году, был историком и занимал должность секретаря польского Совета охраны памяти борьбы и мученичества - государственной организации, занимающейся увековечиванием памяти об исторических событиях, олицетворяющих "борьбу и мученичество польского народа". 10 апреля 2010 года он находился на борту самолета президента Польши в составе официальной делегации, направлявшейся на траурные мероприятия в Катынь. Самолет разбился на подлете к Смоленску. Никто из находившихся на борту 96 человек не выжил.Как отмечает thenews.pl, кредитка Пшевожника - не единственная банковская карта, пропавшая с места крушения под Смоленском. Исчезли также карточки депутата Сейма от партии "Право и справедливость" Александры Наталли-Свят (Aleksandra Natalli-Swiat), однако операций по ним не проводилось.
