
Крупнейшая в мире сеть по торговле мебелью и товарами для дома IKEA 1 октября впервые опубликовала показатели собственной деятельности за 2009-2010 финансовый год, завершившийся 31 августа.По данным шведской компании, объем продаж в 2009 году из-за кризиса вырос всего на 1,4 процента и составил 21,8 миллиарда евро. Чистая прибыль IKEA за тот же период увеличилась на 11,3 процента до 2,5 миллиарда евро.За 2010 год объем продаж вырос на 7,7 процента до 23,1 миллиарда евро. Данные по уровню прибыли в IKEA пообещали обнародовать позднее, не уточнив дату.IKEA была основана Ингваром Кампрадом в 1943 году и на сегодняшний день объединяет 280 магазинов в 26 странах. В России компания управляет 12 одноименными магазинами, а также 10 торговыми центрами "Мега".
