
Сайт Центральной избирательной комиссии Украины ушел в офлайн утром 1 ноября. Об этом сообщает "Корреспондент.net".По сведениям издания, сайт украинской ЦИК перестал открываться около 7 часов утра. Ночью с 31 октября на 1 ноября портал работал нормально. Около полудня представители ЦИК подтвердили этот факт: "Сайт и действительно периодически не работает, потому что на него все пытаются зайти".Также в ЦИК уточнили, что, по закону, в отличие от президентских и парламентских выборов во время выборов в местные органы власти комиссия не обязана публиковать текущие результаты голосования в режиме реального времени. По словам представителя ЦИК, "многие этого не знают и все равно пытаются зайти на сайт и получить свежую информацию о выборах".Факт отсутствия доступа к сайту ЦИК Украины подтверждает и cервис Down For Everyone Or Just Me, определяющий доступность веб-ресурсов.31 октября на Украине прошли выборы в местные органы власти. По данным exit-polls, в целом по стране побеждает правящая Партия регионов, второе место занимает "Батькивщина" Юлии Тимошенко. Официальные итоги голосования планируется подвести к 6 ноября.
