
Правящая в Греции Социалистическая партия ПАСОК набрала, по предварительным данным, большинство голосов на прошедших в стране местных выборах, сообщает Agence France-Presse.По данным на поздний вечер воскресенья, 7 ноября, представители ПАСОК лидировали в 8 из 13 регионов. В остальных пяти регионах победу на выборах, по предварительным результатам, одержит оппозиционная Консервативная партия.В целом по стране, по прогнозам политологов, ПАСОК на муниципальных и региональных выборах наберет около 35 процентов голосов, а Консервативная партия - около 32 процентов.Накануне выборов глава ПАСОК, премьер-министр Георгиос Папандреу, заявлял, что если его партия проиграет, то он будет вынужден объявить досрочные парламентские выборы. Теперь о досрочных выборах речь не идет.Выступая вечером в воскресенье с телеобращением, Георгиос Папандреу заявил, что его правительство продолжит придерживаться ранее избранного курса и завершит начатые реформы."Сегодня люди вновь подтвердили, что им нужны эти перемены", - заявил Папандреу, отметив при этом, что принятие правительством комплекса мер по сокращению бюджетного дефицита было "непростым решением".В телеобращении Папандреу особое внимание уделил крайне низкой явке избирателей на прошедших региональных выборах. Из 9,8 миллиона жителей Греции, обладающих правом голоса, в выборах 7 ноября приняли участие не более 50 процентов - худший результат в новейшей истории. "Нам нужно единство, нам нужна национальная солидарность, чтобы достигнуть поставленных целей", - заявил Папандреу.Греция весной 2010 года оказалась на грани дефолта, и правительство Папандреу было вынуждено прибегнуть к ряду жестких мер по сокращению бюджетного дефицита, включавших в себя увеличение налогов, сокращение социальных выплат и замораживание зарплат госслужащих. Непопулярные меры спровоцировали в Греции многочисленные акции протеста, в том числе несколько общенациональных забастовок.
