
В распоряжении газеты "Дело" попал проект закона "О столице Украины - городе-герое Киеве", который 7 апреля на заседании правительства представил коллегам министр юстиции Александр Лавринович.Как выяснили журналисты, в числе прочего в документе содержится норма об отмене прямых выборов мэра украинской столицы и упразднении этой должности как таковой.Полномочия мэра авторы законопроекта предлагают разделить между двумя чиновниками - меньшая часть отойдет главе городского совета, большая - главе городской администрации.Первый будет избираться из числа депутатов горсовета путем тайного голосования. Второго будет назначать лично президент по представлению правительства.По нынешнему закону, мэра избирают киевляне, после чего его кандидатура утверждается президентом страны.Как сообщает "Дело" со ссылкой на собственные источники, предложенный Лавриновичем проект вызвал острые споры в самом правительстве, поэтому его решили отправить на доработку. Народный депутат от Партии регионов Василий Горбаль заявил изданию, что "дискуссия еще идет".Новому руководству страны в случае проведения выборов мэра Киева было бы крайне затруднительно привести к победе своего человека. Это обусловлено тем, что Партия регионов традиционно пользуется лишь небольшой поддержкой среди жителей столицы.В настоящее время единственным городом Украины, жители которого не имеют права выбирать себе мэра, является Севастополь. Он, как и Киев, обладает административным статусом отдельного региона.
