
Руководитель департамента транспорта и связи города Москвы Василий Кичеджи рассказал журналистам о возможном закрытии станции Московского метрополитена "Белорусская", как Кольцевой, так и Замоскворецкой линии, сообщает 8 сентября РИА Новости. С чем связаны такие планы, чиновник не пояснил.По словам Кичеджи, ничего секретного в возможном закрытии нет. "Выпустим постановление правительства, вы все узнаете", - цитирует агентство его слова. На момент написания данной заметки связаться с пресс-службой Московского метрополитена "Ленте.Ру" не удалось.Чиновник уточнил, что станция может быть закрыта в 2011 году, однако не пояснил, на какой срок.Переход между радиальной и кольцевой станциями "Белорусская" закрыт с мая 2010 года. Это было сделано для замены эскалаторов. Ожидается, что переход откроется вновь до конца года. Помимо этого, ранее сообщалось, что "Белорусскую" планируется оборудовать датчиками радиохимического контроля - чиновники намеревались сделать это к апрелю 2010 года.
