
Акционеры "дочек" холдинга "Связьинвест", недовольные условиями их объединения, смогут продать свои акции лишь с большим дисконтом. Об этом пишет газета "Ведомости". Ранее СМИ сообщали, что в ходе реорганизации "Связьинвеста" государство намерено провести выкуп этих акций у миноритариев с премией. На этих новостях ценные бумаги "дочек" "Связьинвеста" резко выросли в цене.Реорганизация "Связьинвеста" была одобрена правительством осенью прошлого года. К маю 2011 года семь межрегиональных компаний (МРК) "Связьинвеста", а также "Дагсвязьинформ" будут присоединены к "Ростелекому".С конца апреля 2010 года советы директоров всех этих компаний должны утвердить договоры о присоединении, содержащие, в частности, коэффициенты обмена акций присоединяемых компаний на акции "Ростелекома" и цену выкупа акций у не согласных с реформой акционеров. Первый такой совет директоров состоится в "Дальсвязи" 26 апреля.По данным "Ведомостей", миноритарии "дочек" "Связьинвеста" получат за обыкновенные акции на 28,5 процента меньше цены, исходя из которой рассчитаны коэффициенты обмена, а за привилегированные - на 9 процентов. Владельцы акций "Дагсвязьинформ"  смогут продать обыкновенные акции компании лишь с еще большим дисконтом - около 34 процентов. Такие данные содержатся в документах компании Ernst & Young, которая проводила расчет коэффициентов обмена акций "дочек" "Связьинвеста" на бумаги объединенного "Ростелекома".Газета отмечает, что практика, когда цена выкупа ниже, чем цена обмена, является стандартной. В случае, если бы акции выкупались по рыночной цене, "Связьинвесту" было бы сложнее убеждать миноритариев голосовать за реорганизацию холдинга."Коммерсант" пишет, что предложенная государством цена выкупа будет выгодна в первую очередь держателям привилегированных
акций компании, так как для некоторых МРК она превышает рыночную стоимость бумаги."Связьинвест" является одним из крупнейших телекоммуникационных холдингов мира. В него входят "Ростелеком" и семь межрегиональных компаний связи. Сейчас "Связьинвест" на 75 процентов принадлежит Росимуществу. Оставшейся четвертью акций компании владеет АФК "Система". Главным активом "Связьинвеста" является "Ростелеком".
