
Британский художник-оформитель Питер Сэвилл разработал дизайн формы для сборной Англии по футболу, сообщается на сайте Gigwise.Первой игрой, в которой будут использованы футболки Сэвилла, станет отборочный матч чемпионата Европы против команды Болгарии. Он состоится на стадионе "Уэмбли" в пятницу, третьего сентября. По словам Сэвилла, придуманная им одежда отражает тот факт, что "и сама нация, и футбольные фанаты сейчас многообразны как никогда ранее". Также он добавил, что футбол является универсальным языком, объединяющим людей.Сэвилл получил известность как дизайнер обложек для альбомов групп, сотрудничавших с лейблом Factory Records. В частности, он оформлял диски Joy Division и New Order. Кроме того, он сотрудничал с Roxy Music, Duran Duran, Pulp, Питером Гэбриэлом и другими исполнителями.
