
Бывший президент Украины Виктор Ющенко недолго будет жить на государственной даче в элитном поселке Конча-Заспа под Киевом, пообещав в скором времени перебраться в свой дом в селе Новые Безрадичи, сообщает Корреспондент.net со ссылкой на пресс-секретаря Ющенко Ирину Ванникову.По ее словам, бывший глава государства не собирается приватизировать госдачу, на которой проживал пять лет своего президентства, и покинет ее вскоре после того, как в его доме в Киевской области закончится ремонт.Ванникова напомнила, что Ющенко на собственные деньги построил дом в Безрадичах и честно задекларировал его, в отличие от многих других политиков."Виктор Ющенко неоднократно подчеркивал, что не стремится получить ни одного объекта государственной собственности", - заявила его пресс-секретарь.Впрочем, ранее прежний глава государства говорил, что не против остаться жить в Конча-Заспе. По его словам, в украинском законодательстве есть соответствующая норма, хотя никто кроме него про нее никогда не слышал.Более того, в одном из интервью Ющенко выразил готовность "жить на вокзале" в том случае, если новое руководство страны обяжет его освободить государственное помещение.Тем не менее, бывший президент выбрал жизнь в селе. Как он сам рассказал в интервью газете "Коммерсант-Украина", счастливым его делает "работа на земле". Причем особую радость Ющенко находит в удобрении земли перегноем и прошлогодними листьями."У меня в хозяйстве есть все, абсолютно все, - рассказал Виктор Ющенко. - Коровы, свиньи, куры, гуси. Лебедь прилетал недели на три и, слава богу, улетел - слишком уж он агрессивный был, никто возле него не уживался". "Поверьте, это дает мне такую гармонию! Нет ничего, что бы делало меня более счастливым", - пояснил бывший президент.
