
Питерский "Зенит" разгромил новосибирскую "Сибирь" в гостевом матче очередного тура чемпионата России по футболу. Встреча завершилась со счетом 5:2.За первые 15 минут матча команды забили по два гола. "Сибирь", аутсайдер чемпионата, открыла счет уже на 2-й минуте - отличился Иван Нагибин. Четыре минуты спустя Бартоломей Гржелак забил второй гол новосибирской команды. Однако "Зенит" благодаря голу Владимира Быстрова быстро сократил отставание в счете, а затем и сравнял его - после навеса с фланга полузащитник "Сибири" Стив Жозеф-Реннет отправил мяч в свои ворота.Счет оставался ничейным до 60-й минуты, когда Данни вывел питерский клуб вперед. В течение семи последовавших минут Сергей Семак и Александр Анюков забили по голу и довели счет до разгромного."Зенит" с 63 очками по-прежнему лидирует в турнирной таблице чемпионата России. "Сибирь" остается на последнем месте, сохраняя чисто теоретические шансы на выживание в премьер-лиге.
