
Префект Северного административного округа Москвы Олег Митволь подал в Мещанский районный суд иск к партии ЛДПР, сообщает "Интерфакс". Сумма иска составляет 20 миллионов рублей.Митволь обвиняет лидера ЛДПР Владимира Жириновского в распространении не соответствующих действительности сведений, порочащих честь, достоинство и деловую репутацию префекта. Чиновник требует, чтобы суд обязал ЛДПР опровергнуть высказывания Жириновского, а ВГТРК - сообщить о принятом решении в телеэфире.Как уточняет "Росбалт", Митволь намерен призвать еще двадцать высокопоставленных чиновников из правительства Москвы подать иски против ЛДПР. В начале мая Митволь уже подал к Жириновскому иск на полмиллиона рублей, и его примеру последовали более двадцати коллег по столичному правительству.Конфликт между московскими чиновниками и лидером ЛДПР связан с высказываниями, которые допустил Владимир Жириновский в ходе выступления премьер-министра Владимира Путина перед депутатами Госдумы. Тогда лидер либерал-демократов передал Путину папку, в которой, как он заявил, был компромат на правительство Москвы. Жириновский также выступил с критикой в адрес мэра Москвы Юрия Лужкова. Ход заседания транслировался федеральным телеканалом в прямом эфире.
