
Милиционеры обнаружили квартиру сообщников террористок-смертниц, устроивших два взрыва в московском метрополитене, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По данным агентства, в квартире в жилом доме в Хамовниках были изготовлены взрывные устройства, которые привели в действие террористки. Район Хамовники расположен в Центральном административном округе Москвы.Компоненты для изготовления взрывчатки были привезены на квартиру заранее, а затем взрывное устройство из них собрал один из сообщников террористов. Собеседник агентства рассказал, что взрывные устройства были переданы смертницам на станции метро "Воробьевы горы". Женщин сопровождали сообщники, которые и подали сигнал для взрывов.После совершения терактов сообщники террористок какое-то время находились в обнаруженной милиционерами квартире, но затем покинули ее. Личности мужчин установлены, они объявлены в розыск, сообщили "Интерфаксу" в правоохранительных органах.Между тем ранее сообщалось, что камеры наблюдения зафиксировали, как смертницы вместе с сопровождавшими их двумя женщинами и одним мужчиной заходили в метро на станции "Юго-западная", расположенной в двух остановках от "Воробьевых гор".Ранее стала известна личность одной из террористок-смертниц. По данным Национального антитеррористического комитета, ей является 17-летняя уроженка Дагестана Дженет Абдурахманова (она же Абдуллаева). По неофициальным данным, она приходилась женой боевику Умалату Магомедову, ликвидированному в декабре 2009 года. Достоверных сведений о личности другой террористки нет. По данным различных СМИ, ей могла оказаться 20-летняя Марха Устаханова, вдова лидера боевиков Саид-Эмина Хизриева, однако эта информация официального подтверждения не получила, а анонимные источники, близкие к следствию, ее опровергли.В результате терактов на станциях метро "Лубянка" и "Парк культуры"-радиальная погибли, по последним данным, 40 человек, более 90 получили различные ранения. Ответственность за взрывы взял на себя лидер чеченских боевиков Доку Умаров.
