
Первый заместитель секретаря президиума генерального совета "Единой России" Андрей Исаев в беседе с "Интерфаксом" не исключил, что партия подаст в суд на обозревателя газеты "Московский комсомолец" Александра Минкина за пособничество террористам.Ранее Александр Минкин заявил, что готов подать в суд на спикера Госдумы и одного из лидеров "Единой России" Бориса Грызлова, если тот не извинится за свои слова о том, что его, Минкина, статья "Восставшие из сортира" в "МК" была фактически пособничеством террористам, взорвавшим московское метро 29 марта.Исаев обвинил Минкина в безответственности, в "стравливании" общества и власти (именно это, по словам единороса, и было главной целью террористов), а также в оправдании терроризма. Кроме того, Исаев отметил, что некоторые СМИ допустили "оскорбительные выпады" в адрес Грызлова. В статье Минкина и в статье "Ведомостей", также вызвавшей нарекания Грызлова, спикер Госдумы не упоминается.Минкин и главный редактор "Ведомостей" Татьяна Лысова заявили о готовности защищаться от обвинений в связях с террористами в суде. Исаев, со своей стороны, заявил: "Их право подать в суд, но наше право точно так же обратиться в судебные органы с требованием расследовать некоторые обстоятельства, связанные с тем, что ими, и в первую очередь "МК", была очевидно выполнена определенная работа, которая объективно была на руку террористам".Президент России Дмитрий Медведев на встрече с представителями думских фракций (той самой, на которой Грызлов озвучил свои претензии к "МК" и "Ведомостям"), говоря об усилении мер по борьбе с терроризмом, в частности, заявил: "По террористическим преступлениям нужно создать такую модель, когда любой, кто помогает, не важно чем он занимается - суп варит или одежду стирает - совершил законченный состав преступления". Вместе с тем, глава государства не согласился с претензиями Грызлова в адрес СМИ (цитата по "Коммерсанту"): "Ничего нет особенного в том, что СМИ по таким существенным преступлениям критикуют действия правоохранительных органов, спецслужб, властей в целом. Это нормально".
