
Жители США признали голливудскую актрису Дженнифер Энистон самой привлекательной незамужней женщиной в мире. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного программой телеканала CBS "60 Minutes" и журналом Vanity Fair.В ходе опроса 29 процентов респондентов назвали наиболее привлекательной незамужней женщиной именно Дженнифер Энистон. Второе место и 21 процентов голосов участников опроса набрала обладательница "Оскара" Холли Берри. Тройку завидных невест замкнула экс-супруга гольфиста Тайгера Вудса шведская модель Элин Нордегрен, за которую свои голоса отдали 15 процентов опрошенных.Четвертую строчку в рейтинге заняла 88-летняя актриса Бетти Уайт, известная по роли в телесериалах "Шоу Мэри Тайлер Мур" и "Золотые девочки". На шестой строчке разместилась поп-певица Леди Гага , а седьмое место респонденты отдали члену Верховного суда США Елене Каган.В социологическом опросе, участникам которого было предложено выбрать из знаменитых и ни с кем не связанных узами брака женщин наиболее привлекательных, был проведен в сентябре, а его итоги подвели только в начале октября. Всего в исследовании приняли участие около десяти тысяч человек.
