
Экс-губернаторы пяти американских штатов попытаются вновь завоевать свои старые посты на выборах в ноябре 2010 года. Как пишет USA Today, маловероятные в других условиях политические "возвращения" стали более возможными благодаря экономическому кризису, непопулярным мерам действующих властей и протестным настроениям избирателей.Республиканцы Роберт Эрлик (Robert Ehrlich) и Терри Брэнстэд (Terry Branstad) баллотируются на выборах в Мэриленде и Айове соответственно, трое демократов - Джерри Браун (Jerry Brown), Рой Барнс (Roy Barnes) и Джон Китцхабер (John Kitzhaber) - ведут кампании в Калифорнии, Джорджии и Орегоне.Брэнстеду и Китцхаберу сейчас по 63 года, Барнсу - 62. Самый молодой из потенциальных "возвращенцев" - 52-летний Эрлик, а самый пожилой - 72-летний Браун. Браун, который сейчас занимает пост генпрокурора Калифорнии, некогда был самым молодым политиком, избранным на пост губернатора штата с начала 20-го века, а теперь может стать самым старым победителем губернаторских выборов.В ноябре, когда по всей стране будут проходить промежуточные выборы в Конгресс США, выборы губернаторов состоятся в 37 штатах. На кону 19 губернаторских мест, занимаемых сейчас демократами, и 18, находящихся в распоряжении республиканцев. При этом 23 действующих губернатора отказались от борьбы за переизбрание или не могут на него претендовать в связи с ограничением должностного срока. По оценке экспертов, сейчас крайне сложно предсказать исход 18 губернаторских гонок, и еще в шести случаях борьба соперников будет довольно напряженной.
