
Тим Роббинс присоединился к актерскому составу фантастического фильма "Зеленый фонарь", который собирается снимать режиссер Мартин Кэмпбелл для студии Warner Bros. Об этом сообщает производственный блог издания The Hollywood Reporter.Роббинсу досталась роль сенатора Хэммонда, отца главного злодея - доктора Гектора Хэммонда, который под воздействием инопланетных сил получил сверхъестественные способности. Стоит отметить, что персонажа Роббинса нет в оригинальных комиксах, он был придуман специально для фильма.Роль Зеленого Фонаря в картине сыграет Райан Рейнолдс, а его возлюбленную - актриса Блейк Ливли. Съемки фильма начнутся в Новом Орлеане в марте 2010 года.Напомним, что персонаж "Зеленого фонаря", созданный в 1940 году, пережил уже не одно перевоплощение в комиксах, однако киностудия Warner Bros. решила остановиться на истории Хэла Джордана (Hal Jordan), пилота-испытателя, нашедшего упавший космолет инопланетян.Умирающий "чужой" передал ему специальное кольцо, носитель которого автоматически становится членом межзвездной полиции "Корпус зеленых фонарей".
