
Мэру закрытого камчатского города Вилючинск предъявлено обвинение в коррупции, передает "Интерфакс". Как заявили в следственном управлении Следственного комитета при прокуратуре РФ по Камчатскому краю, Александр Маркман отстранен от должности. Ранее краевая прокуратура прекратила уголовное дело в отношении Маркмана, но в СКП это решение опротестовали.В следственном управлении заявили, что Маркман находится под подпиской о невыезде. Если его вина по части 2 статьи 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями, совершенное главой органа местного самоуправления) будет доказана, Маркману грозит лишение свободы сроком до семи лет.По данным следствия, в период с 2000 по 2005 год обвиняемый незаконно обеспечил сотрудников своей администрации и начальника городского ОВД квартирами за пределами Камчатки. При этом были нарушены права горожан, желавших покинуть закрытый город и стоявших в очереди на переезд, а ущерб для бюджета составил более двух миллионов рублей.
