
Тревога, поднятая в аэропорту Глазго в связи с обнаружением подозрительного предмета, оказалась ложной, сообщает Agence France-Presse.Специалисты проверили вызвавшую подозрения сумку, но ничего противозаконного в ней не нашли. Тем не менее в полиции Глазго подчеркнули, что администрация аэропорта и правоохранительные органы поступили правильно, приняв меры предосторожности и эвакуировав часть пассажиров.Подозрительную сумку нашли вечером в среду, 3 ноября, в зоне досмотра отбывающих пассажиров. В результате часть аэропорта была эвакуирована; приостановлены вылеты рейсов. Впрочем, аэровокзал продолжал принимать рейсы, несмотря на эвакуацию.Отметим, что в последние дни в Европе и США усилены меры безопасности на воздушном транспорте. Это связано с заминированными посылками, которые были обнаружены в аэропортах Дубая и Великобритании. Посылки с принтерами были отправлены почтой из Йемена и предназначалась для синагог в Чикаго.
