
В Венесуэле создано агентство по контролю за распространяемой информацией, которое будет следить за ущемлением государственных интересов в средствах массовой информации, сообщает AFP. Агентство, получившее название Cesna,  будет иметь право запрещать или ограничивать распространение различных сообщений.Какую именно информацию агентство Cesna будет считать угрозой государственным интересам, не сообщается. Еще одной задачей агентства станет сбор, обработка и анализ поступающих сообщений.В последнее время правительство Уго Чавеса приняло в Венесуэле ряд законов, усиливающих давление на оппозиционные СМИ. В частности, местные каналы с декабря 2009 года обязаны транслировать речи Чавеса и уже столкнулись с угрозой закрытия за отказ передавать сообщения президента в своем эфире.Чавес объявил "войну" оппозиционным СМИ в начале 2009 года. Тогда он заявил, что "ложь и преувеличения" о деятельности правительства Венесуэлы, которые якобы транслируются в частных средствах массовой информации, существенно снижают уровень одобрения политики руководства страны у населения. Впоследствии несколько телеканалов и радиостанций по различным причинам были лишены лицензий.В настоящее время в Венесуэле действует один общедоступный оппозиционный телеканал - Globovision. В марте 2010 года его президент и основной владелец Гильермо Сулоага (Guillermo Zuloaga) был задержан в рамках уголовного дела об оскорблении властей и клевете на Уго Чавеса. Сам Сулоага все обвинения в свой адрес отвергает.
