
Интернет-планшет Apple будет алюминиевым. Об этом пишет Reuters. В феврале тайваньская компания AVY Precision Technology начнет производство корпусов для готовящегося к запуску устройства. Другая тайваньская фирма TPK Solutions займется изготовлением сенсорных экранов к интернет-планшету в дополнение к партии, ранее произведенной Wintek Corp.Ожидается, что устройство Apple получит 10- или 11-дюймовый сенсорный экран и будет анонсировано в январе, чтобы появиться в продаже к марту 2010 года. В Apple эту информацию не комментируют.Тем временем на выставке Consumer Electronics Show (CES), проходящей с 7 по 10 января в Лас-Вегасе, конкурирующие с Apple компании успели представить несколько аналогичных планшетных компьютеров. К примеру, похожее устройство показали Microsoft и HP, также 5-дюймовый планшет, во многом напоминающий iPod touch, продемонстрировала компания Dell.Кроме того, компанией Nvidia была представлена мобильная платформа Tegra 2, которая, как ожидается, в 2010 году послужит основой для целого ряда планшетных решений от других производителей.По данным участников рынка, Apple разрабатывает интернет-планшет уже несколько лет. Сама корпорация ни разу не подтвердила и не опровергла появляющиеся сообщения не только о конфигурации, но и о существовании устройства.
