
Мохамед Удэ, более известный под именем Абу Дауд, - бывший глава террористической группы "Черный сентябрь", устроившей теракт на Олимпиаде в Мюнхене в 1972 году, умер в возрасте 73 лет, сообщает  3 июля BBC News. За день до смерти, рассказала дочь Удэ, ее отец был госпитализирован в одну из больниц Дамаска с острой почечной недостаточностью.В сентябре 1972 года восемь боевиков палестинской террористической группы "Черный сентябрь" ворвались в резиденцию израильской сборной в Мюнхене, где в тот момент проходила Олимпиада. Двое членов сборной были убиты на месте, еще девять - взяты в заложники. Боевики потребовали от властей Израиля освободить из тюрем несколько десятков членов Организации освобождения Палестины.Израиль отказался вступать в переговоры с террористами, однако власти Германии решили выполнить часть их требований - доставить на военный аэродром, откуда они планировали вылететь за пределы страны. На военном аэродроме немецкая полиция предприняла попытку освободить заложников, в ходе которой, как было установлено позже, совершила ряд серьезных ошибок. В результате все девять заложников-израильтян, а также один из полицейских погибли. Пять террористов удалось ликвидировать, еще троих захватить.После теракта на Мюнхенской Олимпиаде израильская разведка "Моссад" начала спецоперацию "Гнев божий", целью которой была ликвидация причастных к организации этого теракта. В результате операции только к середине 1973 года были уничтожены 13 человек. Абу Дауда попытались ликвидировать в 1981 в одном из варшавских кафе, однако он пережил покушение.Мохамед Удэ похоронен на территории лагеря палестинских беженцев Ярмук в пригороде Дамаска.
