
КНДР 9 августа сделала 100 артиллерийских залпов в сторону Желтого моря вблизи границы с Южной Кореей, сообщает "Ренхап".Обстрел произошел сразу после окончания военно-морских учений, которые Сеул проводил в районе спорной "северной пограничной линии". Детали инцидента пока неизвестны.В то же время BBC News сообщает о 10 залпах, которые попали в воды, относящиеся к Северной Корее. По данным издания, выстрелы были произведены в 17:30 по местному времени (12:30 по Москве).Учения южнокорейских ВМС начались 5 августа в акватории Южного моря. В учениях приняли участие 4,5 тысячи военнослужащих, 29 кораблей и 50 самолетов. Они стали ответом на гибель в марте 2010 года корвета "Чхонан", который был торпедирован северокорейской подводной лодкой.4 августа стало известно, что примерно в то же время, как был потоплен "Чхонан", Пхеньян развернул недалеко от демилитаризованной зоны зенитно-ракетные комплексы. Это затруднило полеты южнокорейской авиации в данном районе.
