
Неизвестные грабители украли из двухкомнатной квартиры в нижнесаксонском Штаде (Stade) 46 змей - 43 королевских удавов и трех пятнистых полозов, сообщает агенство DPA. Кроме того, был похищен ноутбук и плазменный телевизор.По данным издания Tageblatt-Online, квартира принадлежит 33-летнему жителю Штаде Штефану Данкерсу (Stephan Dankers), занимающемуся разведением змей, скорпионов и ящериц. По собственным словам, кража стала для него настоящей катастрофой.Данкерс никогда не отлучался из дома больше чем на ночь, чтобы вовремя покормить рептилий, ради них он даже не брал отпуска. Однако именно в ходе его кратковременного отсутствия, воры проникли к квартиру, взломав дверь.Следы крови в квартире указывают на то, что одна из змей, вероятно, укусила грабителя за палец. По всей видимости, это был удав. Грабители не стали красть ядовитых змей, тем более, что, на террариях с ними стоял предупредительный знак в виде черепа с костями.По словам Данкерса, то, что грабители украли именно королевских удавов, может свидетельствовать о том, что они разбираются в змеях. В зависимости от окраски за одного боа-констриктора можно получить 400 евро или даже больше.Сообщается, что 19 из 43 похищенных удавов родились только в январе и за это время достигли в длину около 30 сантиметров. Двух взрослых особей с редким окрасом грабители не тронули. Тем не менее для Данкерса это является слабым утешением: нового потомства от них можно ждать только через два года.
