
В подмосковном Дмитрове совершено нападение на сотрудников милиции, прибывших по вызову к одному из жилых домов. Как сообщили агентству "Интерфакс" в следственном управлении СКП по Московской области, один милиционер погиб, еще один госпитализирован с тяжелым ранением.Милиционеры прибыли к дому по звонку об изнасиловании. По ним открыли огонь, когда они вошли в подъезд. Стреляли предположительно из охотничьего ружья.В нападении подозревают двух человек. Как сообщает РИА Новости, один из них задержан, он находится в состоянии сильного алкогольного опьянения. Розыск второго подозреваемого продолжается, его личность установлена. Орудие убийства пока не обнаружено.Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что нападение было совершено в подъезде дома номер 35 по улице Космонавтов. Источник назвал имя раненого милиционера - старший сержант Александр Чурманенко. Имя погибшего пока остается неизвестным.
