
В Челябинский областной суд направлено дело в отношении 14 сотрудников колонии номер 1 города Копейска, обвиняемых в причастности к убийству четырех заключенных, и четырех руководителей регионального ГУФСИН, пытавшихся скрыть это преступление. Об этом сообщает Генпрокуратура РФ.В числе обвиняемых - руководитель ГУФСИН генерал-лейтенант внутренней службы Владимир Жидков, начальник управления безопасности ГУФСИН Евгений Афанасьев, начальник оперативного управления ГУФСИН Андрей Шилин и начальник колонии номер 1 Вадим Валеев.В ходе расследования выяснилось, что 31 мая 2008 года в транзитно-пересылочном пункте колонии 14 ее сотрудниками были избиты 12 вновь поступивших заключенных. Впоследствии четверо из них скончались.Для сокрытия преступления Жидков совместно с Афанасьевым, Шилиным и Валеевым приняли меры для создания подложного рапорта о том, что потерпевшие заключенные являлись зачинщиками бунта и получили повреждения, в том числе смертельные, во время его подавления. Кроме того, для придания правдоподобности этой версии несколько сотрудников колонии сами причинили себе повреждения.По результатам расследования 14 сотрудникам колонии были предъявлены обвинения по статьям "убийство", "превышение должностных полномочий", "заведомо ложный донос, соединенный с искусственным созданием доказательств" и "служебный подлог".Жидкову, Афанасьеву, Шилину и Валееву инкриминируется злоупотребление должностными полномочиями, заведомо ложный донос и укрывательство особо тяжкого преступления. Материалы уголовного дела насчитывают 176 томов.Ранее сообщалось, что из 18 обвиняемых восемь непосредственных участников убийства заключенных находятся под арестом. Жидкову была избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и он продолжал исполнять свои обязанности.
