
Командование военно-морских сил Украины пригласило моряков Черноморского флота РФ принять участие в праздновании Дня Флота Украины, который будет отмечаться 4 июля, сообщает в субботу "Интерфакс". Как уточнили в пресс-службе командования ВМС Украины, руководству ЧФ РФ было предложено выделить один корабль для участия в параде в Севастопольской бухте.Всего в праздновании Дня флота Украины в Севастополе примут участие около полутора тысяч военных моряков, восемь кораблей ВМС, два корабля морской охраны государственной пограничной службы Украины и один корабль Черноморского флота Российской Федерации.Планом праздника предусмотрен торжественный подъем государственных, военно-морских флагов и флагов расцвечивания на кораблях ВМС, возложение цветов и венков к Вечному огню у Мемориала защитникам Севастополя на площади Нахимова, проведение торжественного ритуала вручения кортиков выпускникам Академии ВМС Украины, выступление артистов и музыкантов Центра военно-музыкального искусства ВМС.Корабли будут поставлены в Севастопольской бухте, а командующий ВМС вооруженных сил Украины вице-адмирал Максимов вместе с высокими гостями обойдет их на катере и примет парад. Кроме того, у причала Морского вокзала будут стоять три корабля , которые будут открыты для посещения гостями и жителями города. На причале будет организована выставка военной техники и вооружения. Вечером того же дня в Севастополе состоится праздничный концерт и фейерверк.
