
Австралийская почта выпустит серию марок с Расселом Кроу в образе Робина Гуда, которого он сыграл в одноименном фильме Ридли Скотта, сообщает 6 мая Australian Associated Press. Выпуск марок приурочен к выходу фильма, который в Австралии стартует в прокате 13 мая.Как отмечает BBC News, на марках будет несколько разных изображений Кроу - на одной он представлен шагающим по Шервудскому лесу, а на другой стреляет из лука. Представитель почты Австралии заявил, что марки с портретами актера служат своеобразной данью его таланту и участию в фильме Скотта.Фильм "Робин Гуд" в 2010 году был выбран для открытия Каннского кинофестиваля, который начинается 12 мая. Главную женскую роль в фильме сыграла Кейт Бланшетт, также в картине заняты Мэтью Макфейден, Марк Стронг и другие актеры.Ранее, в 2009 году, Кроу вместе с другими австралийскими актерами уже попадал на почтовые марки. Тогда к Дню Австралии была выпущена специальная серия марок с четырьмя актерами, среди которых, помимо Кроу, были Николь Кидман, Кейт Бланшетт и Джеффри Раш.
