
Госкомпания "Нафтогаз" рассчиталась с российским концерном "Газпром" за купленный в апреле текущего года газ. Такое заявление сделал министр топлива и энергетики Украины Юрий Бойко, передает РИА Новости. Обе компании пока не подтвердили информацию об оплате.Сумму платежа, перечисленного "Нафтогазом", Бойко не назвал. Однако он подчеркнул, что "за газ заплатили, никаких проблем, связанных с газом, не будет".Стоимость российского газа для Украины в первом квартале текущего года составила 305 долларов за тысячу кубометров. Во втором квартале цена снизилась до 236 долларов. Это произошло благодаря скидке на топливо, о которой договорились президенты России и Украины в Харькове 21 апреля.Размер скидки, который России согласилась предоставить Украине, составит 30 процентов от контрактной цены, но не более 100 долларов за тысячу кубометров. В России уже подсчитали, что в результате изменения газовых контрактов бюджет страны недосчитается ста миллиардов рублей. На Украине оценивают экономию в ближайшие два года в семь миллиардов долларов.
