
Форвард итальянского футбольного клуба "Милан" Роналдиньо решил продлить свой контракт на два года, несмотря на сокращение зарплаты на два миллиона евро в год. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com со ссылкой на итальянские СМИ. Ранее СМИ сообщали, что Роналдиньо, недовольный снижением зарплаты, может уйти в бразильский "Фламенго".В настоящее время Роналдиньо получает восемь миллионов евро в год. Контракт бразильца заканчивается в 2011 году. "Милан" предложил игроку новое соглашение до 2013 года с зарплатой в шесть миллионов евро за сезон.Роналдиньо перешел в "Милан" из испанской "Барселоны" в 2008 году за 25 миллионов евро. В чемпионате Италии сезона-2009/10 форвард провел 29 матчей и забил девять голов.Ожидается, что Роналдиньо примет участие в матче первенства страны с "Кальяри" 3 апреля. На прошлой неделе бразилец пропустил игру с "Лацио" из-за дисквалификации.
