
В популярнейшей социальной сети Facebook началось стремительное вирусное распространение "доппельгангеров": уже несколько миллионов пользователей сменили портреты на своих персональных страницах на фотографии знаменитостей, на которых, как считают окружающие, они похожи. После этого в окошке статуса публикуется призыв ко всем друзьям по Facebook сделать то же.CNet News связывает этот флешмоб с появлением фотографий со съемочной площадки фильма Дэвида Финчера "Социальная сеть", рассказывающем о появлении Facebook. В фильме создателя сети Марка Цукерберга сыграет Джесси Эйзенберг, а первого президента компании Шона Паркера - Джастин Тимберлейк, то есть, по замечанию издания, как раз-таки "звездные доппельгангеры".Вместе с тем CNet News пишет, что подобная замена портретов может рассматриваться как нарушение правил Facebook, запрещающих публикацию фотографий без разрешения правообладателей. Представители социальной сети заявили, что будут, как и всегда, реагировать только на жалобы от самих правообладателей.
