
Крупнейшая частная нефтяная компания России "Лукойл" планирует выйти на биржу Гонконга или Сингапура. Об этом сообщил вице-президент компании Леонид Федун, выступая на форуме "Россия зовет" госбанка "ВТБ Капитал", передает "Интерфакс". По его словам, это может произойти в 2011 году.Федун не уточнил, какой объем акций "Лукойла" может быть выставлен на торги. "Какой будет спрос в Китае, такой будет и объем", - отметил он, пояснив, что компания намерена провести это размещение, чтобы "те инвесторы, которые любят читать иероглифы, получили возможность инвестировать".Вице-президент "Лукойла" отметил, что на акции компании, которые продает американская ConocoPhillips, существует большой спрос на рынке. Сам Федун также скупает акции на рынке и намерен остановиться, когда нарастит свой пакет до 10 процентов. Ранее ему принадлежало 9,27 процента акций "Лукойла". Основным держателем ценных бумаг компании с долей более 20 процентов является президент "Лукойла" Вагит Алекперов.Ранее американской компании ConocoPhillips принадлежало 20 процентов ценных бумаг "Лукойла", однако в марте 2010 года она решила продать свою долю из-за финансового кризиса. Приоритет на покупку указанного пакета был у "Лукойла", который начал их выкуп у американцев. К концу сентября у ConocoPhillips оставалось 6,15 процента акций "Лукойла".28 сентября в российской компании пообещали, что выкупят у ConocoPhillips и этот пакет, но теперь, похоже, не намерены этого делать. По словам Федуна, которые приводит Reuters, сейчас у Conoco осталось около 4 процентов бумаг компании, и она реализует их на рынке. Conoco по соглашению с "Лукойлом" не имеет права продавать более 0,59 процента "Лукойла" в месяц.Сейчас акции нефтяной компании торгуются на российских площадках РТС и ММВБ, а также на Лондонской фондовой бирже (LSE). По словам Федуна, "Лукойл" не планирует уходить с других бирж. 5 октября капитализация компании на РТС составляла 1,491 триллиона рублей.Федун также отметил, что льготная экспортная пошлина на нефть с месторождений Северного Каспия с 1 января 2011 года составит 80 долларов за тонну, а не 280 долларов, как сейчас. Об этом сообщает РИА Новости.
