
Баскетбольный ЦСКА в восьмой раз подряд стал чемпионом России, передает ИТАР-ТАСС.В решающем матче финальной серии, который состоялся вечером в понедельник, 7 июня, ЦСКА обыграл подмосковную команду "Химки" со счетом 76:60. Самым результативным игроком матча стал литовский нападающий ЦСКА Рамунас Шишкаускас, набравший 29 очков.В матче с "Химками" ЦСКА одержал третью победу в серии и выиграл баскетбольную суперлигу России. Для армейцев этот трофей стал 17-м в истории. Примечательно, что в финальной серии прошлого сезона ЦСКА также встречался с "Химками" и тоже оказался сильнее.Тем временем в матче за третье место встречаются московское "Динамо" и казанский "Уникс". Пока счет в серии 2:1 в пользу казанского клуба.
