
Заявление о распаде The Pogues после "Прощального рождественского тура" оказалось маркетинговой уловкой. Как сообщает The Guardian, об этом форуме на официальном сайте группы написал ее гитарист Фил Чеврон (Phil Chevron).Он подверг критике своих партнеров по проекту за то, что они выступили и от его имени, хотя он и не участвовал в обсуждении. На пост Чеврона так же в форуме ответил один из основателей The Pogues Спайдер Стейси (Spider Stacy). Он разъяснил, что речь шла лишь о том, что группа в последний раз поедет на рождественские гастроли.Тем не менее, по словам Стейси, The Pogues продолжат выступления на фестивалях в Европе и Великобритании и будут периодически давать сольные концерты.Стейси уточнил смысл решения прекратить давать концерты под Рождество следующим образом: "Мы устали таскать наши поношенные, промерзшие тушки по этим островам, которые затапливает каждый декабрь. Поэтому мы лучше отдохнем, пока вы не устали от нас. Идите на The Libertines. Они лучшие".
