
7 ноября в пригороде Оша (административного центра Ошской области Киргизии) начался самовольный передел сельскохозяйственных земель, сообщает ИА "Фергана.Ру". По информации агентства, в захвате полей приняли участие около 1000 человек.Информацию подтверждает и АКИpress. По его данным, были захвачены несколько гектаров земель, расположенных рядом с ошским микрорайоном "Западный" (административно эти земли относятся к Кара-Суйскому району Ошской области). Агентство располагает информацией примерно о 500 захватчиках, большинство из которых — жители Оша."Фергана.Ру" отмечает, что земля, о которой идет речь, принадлежит местным узбекам, а захватывают ее представители киргизской общины. Источник в Оше рассказал агентству, что мэр города Мелис Мырзакматов (известный своими националистическими выступлениями) ранее обещал жителям близлежащих сел передать им дома узбеков. Сельчане не дождались обещанного, так что решили самостоятельно обеспечить себя землей.Отметим, что захваты участков начались вскоре после того, как Мырзакматов вернулся из продолжительного отпуска.Милиция, как сообщается, захватчикам не мешала. Их попытался призвать к порядку заместитель губернатора Ошской области Кушбак Тезекбаев, однако собравшиеся не стали его слушать и продолжили делить участки.В то же время утром 8 ноября стало известно, что на место происшествия прибыл спецназ, который начал выдворять захватчиков с одного из участков. Правда, на другом участке, как сообщает АКИpress, захватчики создают штаб для координации дальнейших действий.Напомним, что захваты земель и мародерство начались в Киргизии после апрельского переворота. Спустя некоторое время новой власти, а также народным дружинам удалось пресечь такого рода практику. Новая волна грабежей прошла на юге страны в июне, в ходе столкновений, в которые оказались вовлечены представители киргизской и узбекской общин.
