
Обитательница дома престарелых в Майами Долли Гриффин отметила свое столетие вечеринкой в гавайском стиле, которую для нее организовали сотрудники учреждения, пишет The Miami Herald. На мероприятии присутствовали 30 человек - ближайшие друзья пенсионерки и работники дома престарелых.Специально для вечеринки комнату Долли Гриффин украсили гирляндами розового, зеленого и желтого цветов. На торжество были приглашены полинезийские танцоры, исполнившие для юбилярши хулу - традиционный гавайский танец. Во время исполнения хулы столетняя пенсионерка присоединилась к танцорам."Я не чувствую себя на сто лет, честное слово. Надеюсь, что и не выгляжу! Когда я смотрю на танцоров, я вспоминаю себя в молодости и понимаю, как сильно соскучилась по танцам", - заявила Долли Гриффин.Как отмечает газета, Долли Гриффин всегда очень любила танцевать. В молодости она была танцовщицей в кордебалете в Атлантик-Сити. В 1930 году она открыла собственную студию танца Dolly's Dance Studio в Майами и преподавала в течение нескольких десятков лет.
