
Британский бюджетный авиаперевозчик EasyJet оборудует свои самолеты новым прибором, который позволит распознавать облака вулканического пепла, пишет The Daily Telegraph. В компании уверяют, что устройство способно определять облака на расстоянии до 100 километров на высоте до 15 тысяч метров.Прибор получил название AVOID (Airborne Volcanic Object Identifier and Detector, "Воздушный идентификатор и детектор вулканических объектов"), буквально эту аббревиатуру можно перевести как "избегать". С его помощью, надеются в EasyJet, пилоты смогут менять маршрут полета, обходя вулканические облака.Как сообщается на сайте разработчиков прибора, Норвежского института воздушных исследований (NILU), в основе работы радара лежит инфракрасное излучение. Изображение обнаруженного облака передается на экран в кабине пилотов, а также на землю.В создании устройства также принимали участие специалисты из EasyJet и Управления по делам гражданской авиации Великобритании (Civil Aviation Authority, CAA). EasyJet станет первой компанией, применившей новый прибор.В апреле 2010 года воздушное сообщение над Европой было парализовано из-за извержения исландского вулкана Эйяфьятлайокудль. Извержение началось в марте, а 14 апреля вулкан выбросил в воздух огромное облако пепла, из-за которого в середине месяца было полностью прекращено воздушное сообщение над севером Европы. В течение нескольких дней не работали аэропорты Великобритании, скандинавских стран и Германии. Были отменены европейские рейсы из Москвы и Петербурга.21 апреля запреты на полеты над Европой были сняты, но вскоре Эйяфьятлайокудль выбросил в атмосферу новое облако пепла, что привело к закрытию аэропортов в Великобритании и Испании. Из-за отмены воздушного сообщения тысячи пассажиров не смогли вовремя вылететь из европейских стран, авиакомпании понесли многомиллиардные убытки. Компания EasyJet пострадала сильнее других - ее потери из-за извержения оцениваются в 75 миллионов фунтов (почти 110 миллионов долларов).
