
На суде по делу о коррупционных связях казахстанских властей и американских предпринимателей (делу, получившему название "казахгейт") последние частично признали свою вину, пишет "Время новостей".Бизнесмен Джеймс Гиффен, в частности, признался, что утаивал средства от налоговых органов, храня их в швейцарских банках. В дальнейшем деньги оттуда, как полагает обвинение, переводились на офшорные счета, открытые на имя высокопоставленных казахстанских чиновников. В свою очередь, компания Гиффена Mercator подтвердила, что дала взятку президенту Казахстана Нурсултану Назарбаеву и его супруге Саре. В качестве взятки, как сообщается, выступали два снегохода стоимостью по 16 тысяч долларов каждый.Признания, как отмечает издание, стали результатом соглашений, которое заключило с предпринимателями министерство юстиции США.Приговор по делу, которое рассматривается федеральным судом южного округа Нью-Йорка, будет вынесен в ноябре.Расследование "казахгейта", напомним, началось в конце 1990-х годов. В Швейцарии были заморожены несколько банковских счетов, якобы принадлежавших представителям казахстанского руководства, в том числе Нурсултану Назарбаеву. Деньги на эти счета поступали от американских нефтяных компаний, заинтересованных в доступе к месторождениям республики, а банковскими операциями занимался Джеймс Гиффен, работавший в 1990-е годы советником Назарбаева.Процесс над Гиффеном начался в США в 2004 году. В качестве предполагаемых соучастников в деле фигурировали два человека, упоминавшиеся под аббревиатурами KO-2 и KO-1 (впоследствии выяснилось, что речь идет о президенте Назарбаеве и бывшем премьере Казахстана Нурлане Балгимбаеве).Власти Казахстана сначала категорически отвергли обвинения в причастности к "казахгейту", однако в 2007 году заключили соглашение с правительством США, в соответствии с которым 84 миллиона долларов, обнаруженные на одном из замороженных счетов, были признаны взятками, направленными от американских предпринимателей Нурсултану Назарбаеву. Казахстанская сторона отказалась от этих денег в пользу благотворительного фонда.
