
Российские фондовые индексы резко снизились по итогам торгов 4 мая. Индекс ММВБ опустился на 2,99 процента до 1393 пунктов, а основной показатель РТС потерял 3,5 процента, снизившись до 1518 пунктов.Падение индексов было вызвано общей нестабильностью на фондовых рынках Европы. Котировки акций на европейских биржах 4 мая снижаются на фоне слухов о возможном распространении греческого долгового кризиса на Испанию и Португалию.В США в начале торгов индекс Dow Jones упал ниже 11 тысяч пунктов. Кроме того, начала снижаться цена на нефть WTI, опустившаяся на 2,69 доллара до 83,5 доллара за баррель.Из акций отдельных компаний, торгующихся на ММВБ, следует отметить "Мечел" и "Норильский никель". Ценные бумаги металлургических гигантов опустились на 6,72 и 6,15 процента соответственно.  Все отраслевые индексы РТС закрылись в минусе, причем сильнее всего упали "Банки и финансы" - более чем на 4 процента.
