
Пакистанские талибы взяли на себя ответственность за теракт, совершенный в столице пакистанской провинции Белуджистан, городе Кветта. Об этом сообщает Reuters. По последним данным, в результате взрыва на северо-западе страны погибли 54 человека. Агентство AFP, которое ссылается на заявление местной полиции, уточняет, что ранения получили 197 человек.Взрыв в Кветте произошел 3 сентября во время митинга местных шиитов, который проводился в рамках международного дня поддержки палестинцев. По словам полицейских, после теракта на главной площади города началась паника; некоторые из находившихся там людей начали стрелять в воздух.Позже один из полевых командиров пакистанской ячейки движения "Талибан" (Tehreek-e-Taliban) Кари Хусейн Мехсуд (Qari Hussain Mehsud) заявил, что данная атака является местью за убийство радикальных суннитов. Он также заявил, что в ближайшее время пакистанские талибы совершат ряд терактов в США и Европе.Заявление Мехсуда было сделано через несколько дней после того, как американские власти официально признали боевиков Tehreek-e-Taliban террористами. Американские власти уже осудили террористический акт, совершенный в Пакистане в последнюю пятницу священного для мусульман месяца Рамадан. Также в Белом доме подчеркнули, что серьезно относятся к угрозам со стороны пакистанских талибов.
