
В рамках уголовного дела об убийстве в драке фаната "Спартака" Егора Свиридова допрашиваются милиционеры, бездействие которых не позволило вовремя рассмотреть вопрос о привлечении к уголовной ответственности других участников драки. Об этом сообщает сайт Следственного комитета при прокуратуре РФ.В ведомстве отметили, что руководитель следственного отдела СК указывал начальнику ОВД по Головинскому району Москвы на то, что необходимо задокументировать факт массовой драки и произвести необходимые следственные действия. "Однако вопреки требованиям закона данное сообщение было проигнорировано и никаких действий по привлечению к уголовной ответственности подозреваемых в причинении побоев сотрудниками милиции не предпринималось", - заявили в СКП.Как подчеркивается в сообщении, в действиях участников драки усматривались признаки состава преступления, предусмотренного статьей УК РФ "Побои". Однако уголовное дело по этой статье было возбуждено лишь спустя двое суток после совершенного преступления.В настоящее время это уголовное дело изъято из органов внутренних дел и соединено в одно производство с уголовным делом об убийстве Свиридова. Ранее по указанию главы СКП Александра Бастрыкина дело об убийстве болельщика было передано из следственного отдела по Северному административному округу Москвы в следственное управление СКП по Москве. Сообщалось, что это решение было принято с учетом большого общественного резонанса, вызванного убийством Свиридова.Егор Свиридов был убит в ночь на 6 декабря на Кронштадском бульваре. По данным следствия, между ним вместе с пятерыми его друзьями возник конфликт с шестью уроженцами Северного Кавказа. В ходе драки в Свиридова несколько раз выстрелили из травматического пистолета, в результате чего он скончался еще до приезда "скорой помощи".Вскоре все участники драки - кавказцы были задержаны и доставлены в следственный отдел по Головинскому району. Предполагаемым убийцей Свиридова был назван уроженец Кабардино-Балкарской Республики Аслан Черкесов, которому было предъявлено обвинение.Остальные участники драки были отпущены. Как заявлял официальный представитель СКП РФ Владимир Маркин, следствие рассматривает их в качестве свидетелей. "По преступлениям небольшой тяжести вопрос об аресте, как правило, не ставится", - сказал 7 декабря Маркин.8 декабря Черкесов был арестован. Сам обвиняемый утверждает, что действовал в рамках самообороны.
