
Президент России Дмитрий Медведев намерен совместить поездку на Курилы с визитом в Японию, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление представителя администрации главы государства. По словам собеседника агентства, в президентской администрации считают, что такое совмещение было бы "уместным".О своем намерении посетить Курилы Дмитрий Медведев заявил 29 сентября во время его визита в Петропавловск-Камчатский. Он не назвал точной даты поездки, однако отметил, что сделает это в ближайшее время. Причем тогда речи о поездке в Японию не шло.В ответ на заявление российского лидера власти Японии обратились к нему с просьбой отказаться от своих намерений и заявили, что его визит может серьезно повредить японо-российским отношениям. После этого российский МИД выступил с заявлением, в котором было отмечено, что глава государства "самостоятельно определяет маршруты поездок по территории своей страны", а  "советы извне на этот счет неуместны и неприемлемы".Курильские острова являются предметом территориального спора между Россией и Японией. Токио настаивает на том, что Южные Курилы были незаконно оккупированы СССР после Второй мировой войны и должны быть переданы Японии. Москва же в свою очередь утверждает, что Советский Союз получил их законным путем, а Россия имеет на них права, будучи правопреемницей СССР.
