
Из 37 подозреваемых в интернет-мошенничестве, которым 30 сентября в США были предъявлены обвинения, по меньшей мере 25 человек являются россиянами. Это следует из документов, размещенных в пятницу на сайте министерства юстиции США.Согласно обвинительному заключению, группа мошенников, в которую также входили граждане Молдавии, Украины, Белоруссии и Казахстана, с помощью программы-трояна Zeus похищала пароли к "личным кабинетам" вкладчиков. Затем, пользуясь украденными паролями, они переводили деньги американцев на подставные счета и обналичивали. Злоумышленникам удалось похитить из пяти банков США около 3 миллионов долларов, курьеры получали от 8 до 10 процентов вознаграждения за незаконные операции.Большинство обвиняемых въехали в США по студенческим визам. Как уточняет РИА Новости, среди уличенных в преступлении россиян оказались Артем Цыганков 22 года, София Дикова 20 лет, Маским Паферов 23 лет, Кристина Извекова 22 года, Артем Семенов 23 лет, Альмира Рахматулина 20 лет, Юлия Шпирко 20 лет, Максим Мирошниченко 22 года, Юлия Сидоренко 22 года, Кристина Свечинская 21 года, Станислав Расторгуев 22 года, Маргарита Пахомова 21 года, Илья Карасев 22 года, Марина Мисюра 22 года, Николай Гарифулин 21 года, Дмитрий Сапрунов 22 года, Касум Адигюзелов 25 лет, Сабина Рафикова 23 лет, Адель Гатаулин 22 года, Руслан Ковтанюк 24 лет, Юлия Клепикова 22 года, Наталья Демина 23 лет, Александр Сорокин 23 лет, Александр Федоров 24 лет, Антон Юферицын 26 лет. Кроме того, в материалах дела фигурируют Александр Киреев 22 года и Константин Акобиров 25 лет, гражданство которых не указано.По некоторым данным, пока задержаны лишь 20 человек из 37, остальные находятся в розыске. Всего возбуждено 21 уголовное дело о сговоре с целью совершения банковского мошенничества, банковском мошенничестве, отмывании денег, подделке документов, использовании поддельных документов и незаконном использовании паспортов.Если вина арестованных будет доказана, им грозит заключение на сроки от 10 до 30 лет, штрафы в размере от 250 тысяч до миллиона долларов и возмещение убытков потерпевшим.Напомним, во вторник в Великобритании также были задержаны 20 человек, подозреваемых в интернет-мошенничестве. Сообщалось, что они все являются выходцами из Восточной Европы, однако россиян среди них не было. Действовавшие в Великобритании мошенники предположительно похитили у вкладчиков HSBC, Royal Bank of Scotland, Barclays Bank и Lloyds TSB не менее 6 миллионов фунтов.
