
Европейский суд по правам человека в Страсбурге признал приемлемой жалобу бывшего главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева. По словам адвоката предпринимателя Елены Липцер, это означает, что изложенные в жалобе претензии являются обоснованными, передает агентство "Интерфакс".Направленная в Страсбургский суд жалоба касается нарушения статьи 18 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, которая гласит, что ограничения, допускаемые конвенцией в отношении прав и свобод, не должны применяться для иных целей, кроме тех, для которых они были предусмотрены.Эта жалоба подана по итогам процесса в Мещанском суде Москвы, который в 2005 году приговорил Лебедева и бывшего главу "ЮКОСа" Михаила Ходорковского к девяти годам лишения свободы за мошенничество. Впоследствии Мосгорсуд сократил срок наказания обоим осужденным до восьми лет.По словам Липцер, Европейский суд направил сторонам дополнительные вопросы по жалобе, ответ на которые должен быть предоставлен до 30 сентября.Ранее Лебедев направлял в Страсбург еще две жалобы: в одной из них он обвиняет Мещанский суд в нарушении принципа презумпции невиновности, а в другой заявляет о незаконности ареста по первому делу. По жалобе о незаконном аресте было вынесено положительное решение, по которому Лебедеву была присуждена компенсация в суммарном размере 20 тысяч евро. Кроме того, Верховный суд РФ с учетом решения Европейского суда отменил арест бизнесмена, незаконно содержавшегося под стражей с 3 июля по 28 августа 2003 года и с 31 марта по 6 апреля 2004 года.В настоящее время Лебедев и Ходорковский являются обвиняемыми в хищении 350 миллионов тонн нефти общей стоимостью более 892 миллиардов рублей. Процесс по этому делу проходит в Хамовническом суде Москвы. Для участия в судебном заседании обвиняемые были переведены из колоний, где они отбывали срок по первому приговору, в Москву и помещены под арест в СИЗО.16 августа срок заключения Ходорковского и Лебедева был продлен на три месяца до 16 ноября. Как сообщает РИА Новости, 2 сентября Мосгорсуд подтвердил законность ареста, отвергнув протесты адвокатов.
