
Защитник клуба НХЛ "Торонто Мейпл Лифс" и сборной США по хоккею Майк Комисарек выбыл из строя до конца сезона-2009/10 из-за травмы плеча. Комисареку будет сделана операция, которая потребует длительного восстановления. Таким образом, защитник пропустит Олимпийские игры 2010 года в Ванкувере. Об этом сообщает агентство Reuters.Комисарек - второй защитник сборной США, выбывший из строя за последние три дня. Ранее стало известно что из-за травмы Олимпиаду-2010 пропустит игрок "Нью-Джерси Дэвилс" Пол Мартин.Комисарек получил травму плеча 2 января 2010 года. Считалось, что защитник сможет вернуться на лед после консервативного лечения, но травма оказалась серьезной.Имена хоккеистов, которые заменят Комисарека и Мартина, еще не названы. Считается, что на два места в составе сборной есть четыре претендента - Тим Глисон из "Каролины Харрикейнс", Рон Хэйнси из "Атланты Трэшерс", Райан Уитни из "Анахайм Дакс", а также Алекс Голигоски из "Питтсбург Пингвинс". Окончательный состав сборной США будет известен 15 февраля.
