
В Охотском море потерял ход российский танкер "Остров Монерон", передает "Интерфакс".Судно оказалось обездвижено из-за поломки турбины и, как следствие, отказа двигателя, случившейся еще в воскресенье, 31 октября. Команда танкера пыталась устранить неисправность своими силами, но тщетно - во вторник утром моряки обратились за помощью к спасателям.В данный момент танкер, на борту которого 22 моряка, находится в районе акватории восточного побережья Сахалина. Ему на помощь вышло сахалинское спасательное судно "Рубин". По оценкам спасателей, они настигнут застрявший танкер не раньше, чем через двое суток. Однако на преодоление пути может уйти больше времени - надвигается мощный циклон, который может затруднить судоходство в районе.Пока, отмечают в морском спасательном подцентре (МСПЦ) "Южно-Сахалинск", в районе, где находится "Остров Монерон", держится нормальная погода. Поблизости от танкера находится транспортно-буксирное судно "Смит Сахалин", которое готово оказать помощь морякам при необходимости.Танкер "Остров Монерон" вышел пустым из порта Магадана и направлялся под флагом РФ на юг Магаданской области.
