
В Москве задержаны трое сотрудников частного охранного предприятия, подозреваемые в краже денег, которые им доверили перевозить. Предполагаемому организатору преступления, 43-летнему уроженцу Пермской области, выбрана мера пресечения в виде домашнего ареста, сообщает сайт "Вести".Как заявили в пресс-службе УВД по Северо-Западному административному округу столицы, преступление было совершено в конце марта 2010 года. Сумма похищенного оценивается в пять миллионов рублей. Помимо трех охранников был задержан еще один предполагаемый соучастник - знакомый организатора преступления.Решение об избрании меры пресечения принял Хорошевский суд Москвы 1 июня. Издание Life News, сообщая о судебном решении, приводит несколько иные подробности о подозреваемых и самом преступлении.Так, по версии издания, предполагаемого организатора ограбления зовут Виктор Шохлин, и ему 50 лет, а не 43 года. Кроме того сумма похищенного оценивается не в 5 миллионов рублей, а в 29,5 миллиона рублей в различной валюте.Кому принадлежали перевозимые охранниками деньги, не уточняется. Источник, знакомый с расследованием, рассказал Life News, что 5,5 миллиона рублей Шохлин отдал двум охранникам за пособничество, а еще пять миллионов передал бывшему сотруднику КГБ, который помог ему устроиться на работу в охранную фирму.За два месяца с момента ограбления значительная часть похищенного была потрачена. Например, дочь Шохлина, которой он передал на хранение 245 тысяч евро, 95 тысяч долларов и 3 миллиона рублей, открыла на эти средства салон красоты.Вместе с тем издание отмечает, что суд решил не брать охранника под стражу, учитывая в том числе сотрудничество со следствием и возвращение большей части украденного.Старший следователь следственного отдела при ОВД "Щукино" Станислав Богдан заявил Life News, что дело об ограблении расследуется по статье "мошенничество". Знакомый Шохлина, который помог ему устроиться на работу и получил долю украденного, находится под подпиской о невыезде. О судьбе двух других охранников не сообщается. Шохлину до суда запрещено общаться с другими фигурантами дела и свидетелями по нему. Кроме того, он не должен менять место жительства.Крупнейшим ограблением в России, совершенным инкассаторами, стало хищение 250 миллионов рублей у Сбербанка Александром Шурманом, который осуществлял перевозку этой суммы. Шурман и его подельники были пойманы и осуждены. Почти все деньги за исключением одного миллиона рублей удалось вернуть.
