
Президент Египта Хосни Мубарак приказал открыть контрольно-пропускной пункт в районе города Рафах на границе с сектором Газа для доставки гуманитарной помощи в этот регион. Кроме того, открытие границы позволит оказать медицинскую помощь местным жителям. Об этом сообщает AFP со ссылкой на египетское информационное агентство MENA.Решение было принято через день после инцидента с судном "Мави Мармара", входившим в состав "флотилии свободы". На его борту находились активисты правозащитных организаций. Они попытались прорвать морскую блокаду сектора Газа и доставить гуманитарную помощь в этот регион. В ночь на 31 мая на судно, шедшее под турецким флагом, высадились израильские военные.В результате штурма погибли не менее девяти человек. При этом Израиль утверждает, что конфликт спровоцировали сами правозащитники. Они напали на военных с ножами и битами, в результате чего бойцам спецназа пришлось открыть огонь.После этого инцидента Турция отозвала из Израиля своего посла. Действия военных осудил целый ряд стран, в том числе и Россия. Также с осуждением выступил Совет безопасности ООН. Кроме того, Совбез призвал снять блокаду с сектора Газа. Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган, в свою очередь, заявил о том, что Израиль должен понести наказание за свои действия. Об этом сообщает AFP.Агентство РИА Новости также сообщает, что в связи с конфликтом министерство туризма Израиля порекомендовало своим гражданам не посещать Турцию. Ранее турецкие власти запретили израильскому круизному лайнеру посещать порты на своем Средиземноморском побережье.Во вторник, 1 июня, стало известно, что правозащитники решили отправить еще два судна с гуманитарной помощью для сектора Газа. Израиль, в свою очередь, пообещал пресекать все попытки прорвать морскую блокаду региона. Министерство обороны этой страны считает сектор Газа "базой террористов".Сектора Газа находится под блокадой с осени 2007 года, когда к власти пришло палестинское исламистское движение ХАМАС. В конце 2008 - начале 2009 годов была проведена военная операция "Литой свинец", после которой условия блокады ужесточились.
