
Постановщиком фильма  "Три Икса: Возвращение Ксандера Кейджа", продолжающего историю любителя экстремальных видов спорта и вольнонаемного сотрудника Агентства национальной безопасности, станет создатель первой части Роб Коэн. Об этом сообщает ресурс Deadline Hollywood.Режиссер планирует снимать картину, главную роль в которой вновь сыграет Вин Дизель, в стереоскопическом формате.  Финансировать проект, вероятнее всего, будет киностудия Paramount.Ранее сообщалось, что режиссерский пост будет доверен бывшему оператору Эриксону Кору (Ericson Core), с которым Дизель уже сотрудничал ранее во время работы над фильмом "Форсаж", но после того как кинокомпания Columbia Pictures отказалась от съемок продолжения "Трех Иксов", эта информация так и не была подтверждена.По сюжету герою Вина Дизеля Ксандеру Кейджу придется бороться с русским миллиардером по имени Алексий, который похитил ядерную боеголовку и стремится продать ее на черном рынке оружия.Напомним, что оригинальная лента "Три Икса" вышла в 2002 году. Ее мировые кассовые сборы превысили 270 миллионов долларов.
