
Украинские оппозиционеры направят обращение в Международный валютный фонд (МВФ) с просьбой не предоставлять Украине кредит. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление, которое вечером 4 июля сделала бывший премьер-министр страны Юлия Тимошенко. По ее мнению, украинские власти хотят использовать эти деньги для того, чтобы вернуть 5,4 миллиарда долларов компании RosUkrEnergo (RUE).По мнению Тимошенко, в данном случае выделенные фондом деньги будут задействованы "в мощной коррупции". Она сообщила, что открытое обращение к МВФ будет принято в понедельник, 5 июля, на чрезвычайном заседании оппозиционного правительства.Глава БЮТ также заявила, что власти хотят отдать RosUkrEnergo почти 20 процентов бюджета страны или половину всех денег, которые Украина рассчитывает получить от МВФ. По словам Тимошенко, в настоящее время "функция не только оппозиции, но и всего гражданского общества" заключается в том, чтобы "не дать этой катастрофе произойти".Ранее сообщалось, что представители миссии Международного валютного фонда договорились с украинскими властями о выделении кредита в размере 14,9 миллиардов долларов в рамках новой программы сотрудничества. Предполагается, что окончательное решение о предоставлении займа будет принято в конце июля, когда этот вопрос рассмотрит совет директоров МВФ.Оппозиция призывала фонд отказаться от сотрудничества с украинскими властями еще в конце мая. Тогда один из участников так называемого Комитета защиты Украины (КЗУ) Юрий Щербак заявил, что действия правительства Николая Азарова "противоречат не только рекомендациям МВФ, но и здравому экономическому смыслу". Он также отметил, что руководство страны ведет неэффективную экономическую политику.В четверг, 1 июля, Юлия Тимошенко обнародовала текст решения Стокгольмского суда по иску RosUkrEnergo к компании "Нафтогаз Украины", с переводом которого можно ознакомиться на сайте газеты "Зеркало недели". На основе этого документа лидер БЮТ сделала вывод, что руководство "Нафтогаза" отказалось от защиты "по директивам президента Украины Виктора Януковича".Юлия Тимошенко также заявила, что оппозиция хочет инициировать независимое международное расследование в связи с решением Стокгольмского суда. Кроме того, оппозиционеры намерены направить в парламент страны законопроект, который запретил бы его исполнение.Речь идет о решении по иску RosUkrEnergo, которое Стокгольмский арбитражный суд вынес в начале июня 2010 года. RUE требовал от "Нафтогаза" компенсации в размере 5,4 миллиарда долларов за "исчезнувшие" 11 миллиардов кубометров газа. В конечном итоге "Нафтогаз" обязали вернуть RosUkrEnergo этот газ, а также предоставить дополнительные 1,1 миллиарда кубометров газа в качестве неустойки за нарушение условий контракта.
