
Американский союз защиты гражданских свобод (American Civil Liberties Union, ACLU) подал судебный иск против правительства США в связи с прослушиванием международных телефонных переговоров и просмотром электронной почты американцев. Об этом 4 июня сообщает Associated Press.Руководство Союза обвиняет власти в том, что граждане "практически не были проинформированы" о принятии в 2008 году поправок к закону "О контроле деятельности иностранных разведывательных служб" (Foreign Intelligence Surveillance Act, FISA). В соответствии с этими поправками, американским спецслужбам было разрешено без санкции суда на недельный срок организовывать прослушивание телефонов подозреваемых в террористической деятельности. При этом телефонные компании были защищены от подачи исков со стороны клиентов. Срок действия поправок истекает в 2012 году.В конце 2009 года ACLU направил в правительство жалобу на закон, который, по мнению руководства, предоставил властям "неограниченные возможности без суда и без видимых причин в массовом порядке контролировать телефонные переговоры и электронную переписку граждан". Жалоба была оставлена без ответа, и теперь Союз надеется добиться ее рассмотрения через суд.В частности, руководство ACLU требует, чтобы правительство поставило граждан в известность о том, как именно применяется закон, допускаются ли злоупотребления при его применении, а также о точном количестве граждан и жителей США, данные о разговорах и переписке которых отслеживались властями. По оценкам представителей Союза, речь может идти о миллионах человек.
