
В субботу в аэропорту болгарской столицы Софии у самолета бюджетной авиакомпании Wizzair при посадке взорвалось колесо переднего шасси, передает Agence France-Presse.В результате взрыва возникло возгорание, однако никто из находившихся на борту 146 пассажиров не пострадал. Пожар потушили примерно за 20 минут.Аэробус A-320 выполнял рейс из Венеции. Из-за инцидента софийский аэропорт был закрыт в течение нескольких часов, так как наземным службам пришлось собирать вылившуюся на взлетно-посадочную полосу тормозную жидкость. В итоге более десятка рейсов были задержаны, уточняет агентство Associated Press.
