
Британская группа Blur, воссоединившаяся в конце 2008 года для серии концертов, записала первый за семь лет сингл.Как сообщает The Sun, новое творение квартета, название которого пока неизвестно, будет обнародовано 17 апреля, в ознаменование празднования Дня музыкального магазина. Сингл будет издан как семидюймовая виниловая пластинка в количестве всего 1000 экземпляров.Первоначально лидер Blur Деймон Албарн не планировал запись нового материала со своими коллегами из-за сильной занятости в других проектах, в частности в виртуальной группе Gorillaz, только что выпустившей третий альбом "Plastic Beach". Однако после серии успешных концертов в Лондоне и на фестивале "Гластонбери", а также выхода на большие экраны документального фильма о группе "No Distance Left To Run", тепло встреченного поклонниками, музыканты решили вернуться и к студийной деятельности.Релизом новой песни Blur также захотели поддержать празднование Дня музыкального магазина, учрежденного в 2007 году в честь мелких независимых дистрибьюторов. Среди прочего в нынешнем году День музыкальных магазинов будет ознаменован выпуском коллекционных синглов The Beatles, The Rolling Stones, Metallica и Black Sabbath.
