
На территории древнеримского города Помпеи обрушилось здание, возраст которого оценивается в две тысячи лет. Как сообщает Associated Press, речь идет о доме, в котором в древности тренировались гладиаторы. Он располагался на главной улице города, недалеко от амфитеатра.В результате обрушения никто не пострадал. Отмечается, что та часть Помпей, в которой находился "дом гладиаторов", закрыта для туристов, и там бывают только археологи.Стены здания были украшены фресками, большая часть которых теперь погибла. Министр культуры Италии сообщил, что, возможно, сохранились некоторые изображения, расположенные в нижних частях стен.По мнению ученых, "дом гладиаторов" был построен незадолго до гибели Помпей, которая оказалась погребена под лавой и пеплом в результате извержения вулкана Везувий в 79 году нашей эры.О возможных причинах обрушения здания, частично разрушенного еще во время Второй мировой войны, официально ничего не сообщается. Итальянские СМИ, на которые ссылается AP, предполагают, что произошедшее могли спровоцировать сильные дожди.
