
Главным исполнительным директором инновационного центра "Сколково" назначен финансист Михаил Мошиашвили, прежде бывший топ-менеджером "Росавиа", "Илим Палп" и Deutsche Bank. Об этом пишет "Коммерсант". Его основной задачей станет привлечение инвестиций в инноград, а также структурирование проекта.Мошиашвили родился в 1973 году. В 1990-е годы он работал во Внешторгбанке, голландском банке  ABN Amro, а также компаниях "Альфа-эко", ЮКОС и "Разгуляй". В последней он занимал пост финансового директора.В октябре 2000 года он получил должность гендиректора деревообрабатывающей компании "Илим Палп", а в 2002-м году стал ее главным управляющим директором.Назначение Мошиашвили подтвердили представители главы "Сколково" Виктора Вексельберга. Совладелец "Илим Палп" Захар Смушкин заявил, что бывший гендиректор его компании - подходящая кандидатура для иннограда.Ранее Вексельберг заявил, что узким местом "Сколково" является коммерциализация его проектов. По словам бизнесмена, для достижения этой цели он считает нужным привлекать инвестиции от крупных корпораций."Сколково", располагающееся в одноименном подмосковном поселке - один из главных проектов президента России Дмитрия Медведева, провозгласившего курс на модернизацию страны. "Сколково" должно стать российским аналогом Кремниевой долины в США. В иннограде уже согласились работать сразу несколько крупных технологических компаний, включая Microsoft, Nokia и Philips.
