
Поисковик Google представил новую систему индексирования веб-сайтов под названием Caffeine ("Кофеин"). Как сообщается в блоге Google, новый индекс делает результаты поиска на 50 процентов актуальнее по сравнению с предыдущей версией.Caffeine будет обладать наибольшим объемом интернет-контента среди всех систем индексирования, использовавшихся поисковиком ранее. При этом, как обещает Google, обновление индекса будет происходить быстрее, чем раньше. Таким образом, пользователи смогут быстрее находить ссылки на новые сайты в поисковой выдаче.В записи в блоге объясняется, что предыдущая версия индекса состояла из нескольких слоев, которые обновлялись с различной периодичностью. Так, основной слой обновлялся в среднем раз в две недели. Новый индекс будет анализировать интернет-сайты на постоянной основе небольшими фрагментами.Отмечается, что общий объем базы данных Caffeine превышает 100 миллионов гигабайт (100 петабайт). При этом каждый день в индекс добавляется несколько сотен тысяч гигабайт новых данных.Тестирование новой системы с участием пользователей началось в августе 2009 года и продолжалось до ноября.
