
В столице Киргизии Бишкеке несколько сотен молодых людей начали громить так называемый дипломатический городок. Об этом 8 апреля сообщает агентство "Интерфакс".В городке расположены резиденции глав дипломатических миссий, здания международных организаций, а также дом бывшего премьер-министра Данияра Усенова. В ходе погрома происходят грабежи, но погибших и пострадавших среди жителей городка пока нет.Дружинники пытаются вытеснить толпу из дипломатического городка, однако пока безуспешно.6 апреля в Киргизии начались массовые беспорядки, приведшие к свержению действующей власти. 8 апреля в стране было создано временное правительство, которое возглавила лидер оппозиции Роза Отунбаева. На сторону этого правительства перешли армия и милиция.Президент Курманбек Бакиев выразил готовность официально сложить полномочия, если ему и его родственникам предоставят гарантии безопасности. Кроме того, Бакиев потребовал, чтобы ему позволили остаться в стране.По последним данным, в результате беспорядков в Киргизии погибли более 75 человек. Более тысячи человек получили ранения. В настоящее время обстановка в стране остается напряженной. Президент РФ Дмитрий Медведев поручил усилить охрану российских дипломатических представительств в Киргизии.
