
Ведущий полузащитник сборной Англии по футболу Стивен Джеррард заявил, что он готов принять участие в послематчевой серии пенальти на чемпионате мира в ЮАР. По словам Джеррарда, если понадобится, то в случае ничьей в матче плей-офф он обязательно выполнит один из 11-метровых ударов, сообщает информагентство DPA.Джеррард был одним из тех игроков сборной Англии, которые допустили промахи в серии пенальти после матча 1/4 финала чемпионата мира 2006 года против Португалии. Тот матч англичане проиграли, а португальцы в итоге заняли четвертое место.Полузащитник "Ливерпуля" отметил, что он хочет исправить допущенную четыре года назад ошибку. По словам Джеррарда, проигрывать на чемпионате мира очень неприятно, но хуже всего - чувствовать персональную ответственность за неудачу своей команды.3 июня сборная Англии, считающаяся одним из главных претендентов на победу на ЧМ-2010, прибыла в ЮАР. Соперниками англичан в группе С будут команды США, Алжира и Словении.
