
Премьер-министр РФ Владимир Путин поддержал своего южноосетинского коллегу Вадима Бровцева, которому недавно грозили отставкой депутаты парламента республики. Об этом пишет "Коммерсант".
По информации издания, этот вопрос 31 мая обсуждался на совещании в российском правительстве, на котором присутствовали сам Бровцев и президент Южной Осетии Эдуард Кокойты. Путин, по информации издания, "потребовал от Кокойты прекратить попытки убрать из республики Бровцева и сконцентрироваться на ее восстановлении". Источник в правительстве РФ заявил газете, что "вопрос обсуждался жестко, по-путински".
Выходец из Челябинской области Вадим Бровцев возглавил правительство Южной Осетии в 2009 году. Его назначение, как отмечает издание, было согласовано в Москве. Между тем в 2010 году в Южной Осетии началась информационная кампания, направленная против Бровцева и его земляков, работающих в республике. Их обвиняли в коррупции и нецелевом расходовании бюджетных средств. По неофициальной версии, выступления были инициированы южноосетинскими чиновниками, желающими избавиться от человека, который ограничил их доступ к финансовым потокам и усилил контроль над поступающими из России средствами.
Сам Эдуард Кокойты открыто не присоединился к требованиям отставки Бровцева. В то же время кампания против премьера велась в лояльных президенту СМИ, а позднее вопрос о недоверии Бровцеву был поднят в парламенте, подконтрольном Кокойты. В итоге, однако, депутаты отказались от планов по отставке премьера. Как писал "Коммерсант", судьбу главы правительства Южной Осетии, поддерживаемого российскими властями, решило то, что Кокойты в начале мая "срочно был вызван в Москву, где имел неприятный разговор с руководством Минрегиона РФ". После этого президент Южной Осетии заявил, что готов продолжать работу с премьером.
В то же время в парламенте республики была создана комиссия по расследованию деятельности правительства. На некоторых земляков Бровцева, работающих в республике, были заведены уголовные дела.
По итогам заседания 31 мая в Москве, по информации "Коммерсанта", было решено, что правительство Бровцева продолжит работу. По словам источника в правительстве Северной Осетии, знакомого с ходом совещания, "никаких отставок, скорее всего, теперь не будет, а сам Бровцев будет работать столько, сколько скажет Москва".
