
Главный тренер сборной России по футболу Гуус Хиддинк планирует устроиться на работу в Китае. Об этом заявил главный редактор голландского издания Voetbal International Йохан Дерксен, сообщает V-Bal. Какую должность Хиддинку предложили занять китайцы, не уточняется.V-Bal отмечает, что, скорее всего, Хиддинку предложили заняться "развитием" футбола в Китае. Однако идет ли речь о работе в сборной или в одном из клубов, издание не уточняет.3 февраля пройдут выборы президента Российского футбольного союза (РФС). Главным претендентом на этот пост считается бывший президент питерского "Зенита" Сергей Фурсенко. Хиддинк в ближайшие дни планирует встретиться с новым главой РФС, чтобы обсудить вопрос о своем будущем.Контракт Хиддинка с РФС действует до лета 2010 года, однако голландец может в любой момент разорвать соглашение, поскольку сборная России не пробилась на чемпионат мира 2010 года. С января 2010 года зарплату Хиддинку (семь миллионов евро в год) перестала платить Национальная академия футбола, которая ранее оплачивала контракт голландца.Сборную Китая по футболу в настоящее время возглавляет Гао Хунбо. На ЧМ-2010 китайцы попасть не смогли.Хиддинк в прошлом уже работал в Азии. Голландский специалист возглавлял сборную Южной Кореи на чемпионате мира 2002 года и дошел с этой командой до полуфинала.
