
Мужчина, угрожавший взорвать дом в Перми, сдался сотрудникам правоохранительных органов, сообщает "Интерфакс". Личность пожилого мужчины, предположительно пенсионера, и его мотивы остаются неизвестными.Злоумышленник утром в четверг, 4 марта, ворвался в офисное помещение на первом этаже дома по адресу улица Героев Хасана, 19, и пообещал взорвать себя и окружающих. На место происшествия прибыли спасатели, кинологи и милиционеры. Во время переговоров практически все жильцы пятиэтажного дома, а также соседнего здания, были эвакуированы.Что именно требовал мужчина, не сообщается. После задержания выяснилось, что бомба, с помощью которой пенсионер собирался подорваться, оказалась муляжом, передает РИА Новости.Ранее в пресс-службе Пермской краевой службы спасения угрозы взорвать дом связали с "весенними обострениями".
