
Сайт президента Косово Фатмира Сейдиу перестал работать в результате хакерской атаки, проведенной в ночь на 1 марта. Об этом сообщает сербский новостной портал B92 со ссылкой на канцелярию президента Косово.На главной странице сайта злоумышленники поместили изображения государственных символов Сербии и лозунг "Косово - это Сербия!". Вскоре после того, как взлом был обнаружен, сайт был переведен в режим офлайн. На момент написания заметки он был недоступен.В канцелярии президента Косово пообещали, что портал заработает после того, как будет проведено расследование. Официальных данных, откуда могла быть проведена хакерская атака, не сообщалось.Власти Косово объявили о независимости края от Сербии в 2008 году. Ряд государств, в том числе США, Германия, Франция, Великобритания, а также соседние балканские страны вскоре признали его новый статус. Сербия между тем осталась в числе тех стран, которые до сих пор независимость Косово не признают. Позиция сербского МИДа из-за этого уже приводила к конфликтам с теми странами, которые устанавливали с Приштиной дипотношения.
