
Суд в Нью-Йорке согласился выпустить под залог одну из обвиняемых по делу "русских шпионов" в США. Как сообщает Associated Press, в отношении журналистки из Перу Вики Пелаес, арестованной 27 июня вместе с мужем Хуаном Ласаро, назначен залог в размере 250 тысяч долларов. По решению суда, Пелаес может выйти на свободу уже во вторник, 6 июля, однако будет содержаться под домашним арестом.Ранее в четверг стало известно, что Ласаро признался следователям в сотрудничестве с российской разведкой. Обвиняемый рассказал, что его имя является вымышленным, а сам он - не выходец из Уругвая, как утверждал вначале. Он также сообщил обвинителям о некоторых деталях разведывательной операции, которую предполагаемые шпионы проводили на территории США. Связано ли освобождение его жены под залог с признательными показаниями Ласаро, неизвестно. В то же время слушания по статусу самого Хуана Ласаро перенесены на более поздний срок.Тем временем тот же окружной суд в Нью-Йорке отказал в освобождении под залог двум другим фигурантам "шпионского скандала" - супругам Ричарду и Синтии Мерфи. Также как и супругам Мерфи, в освобождении под залог ранее было отказано и Анне Чапман. Еще пятеро обвиняемых по этому делу - Дональд Хитфилд, Трэйси Фоули, Майкл Зоттоли, Патрисия Миллз и Михаил Семенко - останутся под стражей до решения суда, так как ранее слушания по этому вопросу были отложены. Последний предполагаемый русский разведчик, Кристофер Метсос, задержанный на Кипре, был освобожден под залог, однако пропал из поля зрения кипрской полиции и с тех пор находится в розыске.Вышеназванные лица обвиняются в незаконном сотрудничестве с иностранным государством, а также в отмывании денег. Все они, кроме Кристофера Метсоса, были арестованы в конце июня в результате масштабной спецоперации ФБР и американских контрразведчиков. Следователи предполагают, что эти люди, будучи сотрудниками Службы внешней разведки РФ, длительное время вели разведывательную деятельность на территории США, внедряясь в политическую элиту страны и вербуя влиятельных американцев.
