
Губернатор Флориды Чарли Крист (Charlie Crist) обратился к нефтяной компании ВР с просьбой выделить дополнительные 50 миллионов долларов на рекламу туризма в штате. Об этом говорится в официальном меморандуме, опубликованном на сайте губернатора. О реакции ВР на просьбу губернатора пока не сообщается.Как отмечается в послании Криста, разлив нефти в Мексиканском заливе, который произошел после взрыва принадлежащей ВР буровой платформы Deepwater Horizon, негативно сказывается на туристической отрасли штата. Для того чтобы привлечь туристов, властям штата придется потратить дополнительные средства на рекламу.Ранее ВР уже выделило властям Флориды 25 миллионов долларов на рекламу туристической отрасли, отмечает Assocaited Press. Однако указанные средства к настоящему моменту полностью израсходованы.Крист напомнил, что экономика Флориды сильно зависит от туризма: только в 2009 году штат посетило более 80 тысяч туристов, а в 2008-м туризм принес в бюджет штата свыше 65 миллиардов долларов.Разлив нефти в Мексиканском заливе уже признан крупнейшей экологической катастрофой в истории США. В первую очередь от нефтяного пятна пострадали прибрежные штаты залива: Флорида, Алабама, Миссисипи, Луизиана и Техас. Затраты ВР на устранение последствий катастрофы уже превысили два миллиарда долларов, и продолжают расти. Кроме того, компания согласилась создать фонд материальной помощи для пострадавших от разлива нефти, размер которого составит 20 миллиардов долларов.
