
Второй режиссер церемонии вручения музыкальной премии "Золотой граммофон - 2010" сообщила в милицию, что ее избил певец Филипп Киркоров. Как сообщает в понедельник, 6 декабря, РИА Новости со ссылкой на Российское агентство правовой и судебной информации (РАПСИ), Марина Яблокова написала заявление на имя начальника ГУВД Москвы Владимира Колокольцева.По словам адвоката женщины Сергея Жорина, она попросила возбудить в отношении Киркорова дело. Яблокова утверждает, что певец оскорбил и избил ее.Как рассказал адвокат, столкновение между его клиенткой и Киркоровым произошло в Кремлевском дворце, когда певец репетировал свой номер перед выступлением на "Золотом граммофоне". Киркорову не понравилось, что ему в глаза светит прожектор, и он в грубой форме выразил свое недовольство Яблоковой, отвечавшей за техническое обеспечение."Яблокова спокойно попросила Киркорова подождать, пока свет будет отлажен, на что Киркоров разразился нецензурной бранью в микрофон. Тогда Марина возмутилась и попросила Филиппа перестать ее оскорблять. Филипп впал в бешенство и с криками "Я тебя убью!" подбежал к ней и ударил рукой по лицу", - рассказал Жорин.По данным адвоката, от удара женщина упала, после чего Киркоров стал бить ее ногами, пока ему не помешали свидетели произошедшего.Жорин рассказал также, что его клиентка потеряла сознание, а позднее врачи диагностировали у нее сотрясение мозга и множественные гематомы.В августе 2004 года Филипп Киркоров был осужден по уголовной статье. Тогда суд Ростова-на-Дону признал его виновным в публичном оскорблении журналистки Ирины Ароян и приговорил к штрафу в 60 тысяч рублей.
