
Теракт в здании РУБОП в Худжанде (административном центре Согдийской области Таджикистана, на севере страны), по данным правоохранительных органов, совершил смертник. Об этом сообщает ИА "Авеста" со ссылкой на источник в силовых структурах республики.По его словам, на месте взрыва найдены останки человека, который, возможно, привел в действие взрывное устройство. РИА Новости, ссылаясь на пресс-службу МВД, сообщает, что в здание врезался легковой автомобиль, начиненный взрывчаткой. Между тем "Интерфакс", ссылаясь на "высокопоставленный источник в МВД", приводит другие данные. По информации агентства, взрыв произошел после того, как в здание вошел неизвестный мужчина. "Мы считаем, что этот мужчина смертник", - заявил представитель МВД.Мощный взрыв в Худжанде произошел утром 3 сентября. Здание РУБОП было частично разрушено. По информации РИА Новости, автомобиль со взрывчаткой протаранил правое крыло здания.После взрыва здание загорелось. Тушением занимаются несколько пожарных расчетов.По предварительным данным, тяжелые ранения получили 20 человек. Подтвержденной информации о погибших пока не поступало.Напомним, что примерно за две недели до взрыва из СИЗО Госкомитета национальной безопасности в Душанбе сбежали 25 заключенных. Большинство из них были осуждены по обвинениям в подготовке переворота и участию в незаконных вооруженных формированиях. Задержан, по данным на 2 сентября, был только один из беглецов.Рассматривается ли силовыми структурами версия, что к взрыву в Худжанде может быть причастен кто-либо из сбежавших заключенных, пока неизвестно.
