
Виктор Янукович опроверг мнение о том, что федерализация является идеальным вариантом государственного устройства Украины. Об этом, как сообщается на официальном сайте Партии регионов, президент страны заявил в интервью еженедельнику "2000". Янукович подчеркнул, что Украина является унитарным и демократическим государством.Глава государства отметил, что созданный недавно Совет регионов будет активно работать над административно-территориальной реформой, в результате которой местные органы власти получат гораздо больше прав и полномочий. Также Виктор Янукович добавил, что главной задачей на текущий момент является "преодоление последствий 'помаранчевой' (оранжевой - прим. Ленты.Ру) пятилетки".Помимо этого, как считает президент, необходимо стабилизировать экономическую ситуацию, добиться устойчивого экономического роста и повышения благосостояния граждан Украины. В случае выполнения этих задач у страны появятся возможности для проведения институциональных реформ.По конституции Украина является унитарным государством. При этом Партия регионов ранее выступала за идею федерализации страны. Ее, в частности, поддерживал один из лидеров партии, сторонник Виктора Януковича Евгений Кушнарев, погибший в результате несчастного случая в январе 2007 года. Позже Янукович пересмотрел свою точку зрения и отказался от идеи федерализации Украины.
