
Журналисты телевизионной службы новостей (ТСН) украинского канала "1+1" объявили, что их руководство вводит цензуру."Нам запретили освещать определенные темы и события. Наши сюжеты, в которых присутствует критика действующей власти, по политическим соображениям снимают из эфира", - говорится в их открытом письме, распространенном в Киеве 6 мая.По словам репортеров, окончательное решение о выпуске материала в эфир принимает не редактор выпуска, и даже не шеф-редактор ТСН, а гендиректор "1+1".Журналисты отметили, что последней каплей, переполнившей чашу их терпения, стал выпуск новостей от 2 мая, в котором сюжеты из Верховной Рады явили собой "классические примеры информационного киллерства"."Мы не хотим быть наймитами и пропагандистами. Для нас свобода слова не пустые звуки, а фундамент профессии. Именно поэтому мы заявляем о категоричном несогласии с давлением на свободу слова", - сказано в обращении.В качестве меры борьбы против излишнего контроля сотрудники ТСН объявили о готовности провести предупредительную забастовку и предавать огласке все известные им случаи цензуры."Мы требуем немедленно прекратить ручное управление ТСН. Мы требуем прекратить позорную практику внедрения 'директив', 'ценных указаний' и запрета тех или иных тем. Мы требуем вернуть в ТСН базовые принципы журналистики: объективность, сбалансированность и равноудаленность от политических сил", - заявили журналисты.При этом подписанты документа подчеркнули, что их личные политические пристрастия на работу канала не влияют. "Мы не выступаем защитниками, симпатиками или приверженцами оппозиции. Однако, мы считаем, что каждая из сторон имеет право на равных донести свою позицию до зрителя", - сказано в открытом письме.В документе также содержится призыв ко всем украинским журналистам поддержать позицию сотрудников ТСН. "Знаем, что не мы одни оказались под давлением цензуры. Знаем, как тяжело сейчас сделать этот первый шаг", - заверили они, добавив, что без объединения журналисты рискуют потерять не только профессию, но и страну в целом."Покажем, что нас много. Тех, кто ценит свободу слова. А не ее имитацию. Мы сильные. Вместе", - резюмируется в письме.О реакции руководителей телеканала на демарш сотрудников пока ничего не известно.Как сообщалось ранее, 3 мая украинские журналисты назвали главных врагов прессы. В число своих недругов репортеры записали действующего президента Виктора Януковича, бывшую премьер-министра Юлию Тимошенко и нынешнего генерального прокурора Александра Медведько.В тот же день в Партии регионов предложили наказывать "безответственные СМИ" за трансляцию "безответственных слов безответственных политиков".
