
Жюри литературной премии "Ясная поляна" огласило шорт-лист восьмого сезона в категории "XXI век", сообщает ИТАР-ТАСС. Впервые в него вошли не трое, а шестеро писателей:

Александр Иличевский ("Перс"),
Борис Климычев ("Треугольное письмо"),
Максим Осипов ("Грех жаловаться"),
Олег Павлов ("Асистолия"),
Михаил Тарковский ("Замороженное время"),
Елена Тахо-Годи ("У мирного порога моего").

В длинном списке были 43 фамилии. Помимо шорт-листа вдвое вырос и премиальный фонд, который составляет 1,8 миллиона рублей. Победитель в категории "XXI век" получит - 750 тысяч, а лауреат в номинации "Современная классика" (ее короткий список заранее не объявляется) - 900 тысяч. Кроме того, финалистам полагается приз - 150 тысяч рублей (по всей видимости, это означает, что каждому пяти проигравшим финалистам достанется по 30 тысяч).В состав жюри вошли писатели и критики Лев Аннинский, Павел Басинский, Алексей Варламов, Игорь Золотусский, Валентин Курбатов и Владислав Отрошенко. Имя победителя станет известно в начале октября. В 2009 году победителями стали Владимир Личутин и Василий Голованов.
