
Знаменитый голливудский актер Билл Мюррей согласился сняться в третьей части "Охотников за привидениями" при одном условии: он будет призраком. Об этом сам Мюррей заявил в интервью британскому изданию Daily Mail."Я сказал им, что сделаю это, если они убьют меня еще в самом начале фильма. Они согласились, так что теперь я предстану в картине в виде привидения", - сказал он.По словам актера, самой забавной частью "Охотников за привидениями" была первая, а во второй "власть захватили парни, занимающиеся спецэффектами".Напомним, что съемки фильма должны начаться летом 2010 года, за постановку его будет отвечать автор первых серий Айвэн Рейтман.Сюжет третьего фильма будет строиться вокруг молодых охотников, которым окажут помощь прославленные ветераны. Ранее сообщалось, что все актеры, снимавшиеся в двух оригинальных картинах, вернутся на площадку.Вероятнее всего, картина будет снята в формате 3D. Премьера намечена на май 2011 года.
