
Производитель чая Lipton, англо-голландский концерн Unilever, выпустил новый ролик для рекламы белого и зеленого чая Lipton "Light Taste". Ролик выложен на видеохостинге YouTube.В видео, ориентированном на женскую аудиторию, подчеркивается полезные свойства зеленого и белого чая, а также низкое содержание калорий в этих напитках. Благодаря "легкости" рекламируемого чая, главные героини видео начинают даже парить по комнате.Как сообщает рекламный портал AdMe, идея ролика была разработана агентством DDB Paris.Lipton является одной из крупнейших торговых марок чая. Она занимает около 10 процентов глобального рынка чая. Компания была основана в конце 19 века в Шотландии.
