
В Москве 14 ноября состоится митинг, приуроченный ко второй годовщине избиения главреда "Химкинской правды" Михаила Бекетова. Мероприятие начнется в 14:00 рядом с памятником Александру Грибоедову на Чистых прудах, рассказала "Ленте.Ру" лидер "Движения в защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова.По ее словам, заявку на митинг подавала партия "Яблоко". Власти Москвы разрешили собрать 300 человек, сообщили "Ленте.Ру" в пресс-службе политической организации. Чирикова рассказала, что на митинге выступят против нападений на журналистов и общественных активистов. Этот пункт в повестку добавили после избиения защитника Химкинского леса Константина Фетисова и журналиста "Коммерсанта" Олега Кашина.Михаила Бекетова, критиковавшего в своих публикациях химкинскую администрацию, избили 13 ноября 2008 года. Две недели после нападения он провел в коме. Из-за того, что несколько часов избитый Бекетов пролежал на морозе, врачам пришлось ампутировать ему голень и три пальца на руке. Разговаривать журналист не может до сих пор.Нападения на Константина Фетисова и Олега Кашина произошли в ноябре 2010 года с разницей в два дня. 4 ноября неизвестные пробили голову Фетисову бейсбольной битой, а в ночь на 6 ноября Кашина избили куском арматуры. Оба пострадавших находятся в реанимации в тяжелом состоянии. Фетисову срочно нужна донорская кровь.
