
Украинский пародист и певец Андрей Данилко, известный под псевдонимом Верка Сердючка, снялся в рекламном ролике бренда TM Semki, под которым корпорация S.I.GROUP выпускает семечки. Об этом сообщает украинский портал MMR.В видео Верка Сердючка и ее мама считают деньги, которые певица получила в качестве гонорара за рекламу семечек. Однако в конце ролика Сердючка признается, что Semki действительно вкусные.  В качестве слогана рекламной кампании была выбрана фраза:  "С Semki счастья не прощелкаешь".Как отмечает портал, компания не обращалась за помощью к рекламным агентствам. Как и предыдущие работы, этот ролик  S.I.GROUP выпустила самостоятельно. В ближайшее время видео начнут транслировать на украинском телевидении.Корпорация S.I.GROUP является крупнейшим национальным объединением торгово-производственных предприятий, которые работают на Украине и в странах Восточной Европы. Корпорация занимается производством снэков, товаров народного потребления (сахар, мука, крупы), а также выпускает целлюлозно-бумажную продукцию.Бренд TM Semki появился в 2006 году. В настоящий момент под ним выпускаются семь ассортиментных позиций. Как отмечается на сайте S.I.GROUP принципиально новым продуктом бренда являются ядра подсолнечника со вкусом бекона.
