
Депутаты Госдумы 1 ноября приняли в первом чтении законопроект об обязательном страховании ответственности перевозчиков, сообщает "Интерфакс". После вступления закона в силу его действие будет распространяться на все виды наземного транспорта, за исключением легковых такси, а также на скоростной внеуличный транспорт, в том числе и метрополитен.Сейчас обязательное страхование ответственности перевозчика перед пассажирами предусмотрено только при перевозке воздушным транспортом. Путешествующие по железной дороге обязаны сами приобретать страховку, а для пассажиров общественного городского транспорта не предусмотрено никакой страховки.Принятые поправки предусматривают, что страховое возмещение за причинение вреда жизни и здоровью пассажира наземного общественного транспорта составит не менее двух миллионов рублей. В случае смерти пассажира будет выплачена максимально возможная сумма, а также 25 тысяч рублей на похороны. При этом законопроект также предусматривает закрытый перечень случаев отказа в страховой выплате.Перевозчикам, не получившим полис страхования своей ответственности перед пассажирами, будет запрещено вести свою деятельность.Некоторые депутаты выражали опасения относительно возможного повышения стоимости проезда в общественном транспорте из-за введения страхования, отмечает агентство Regnum. "Необходимо прямо говорить, что проезд в общественном транспорте подорожает", - заявил первый заместитель руководителя фракции ЛДПР Максим Рохмистров.Однако авторы законопроекта отметили, что оснований для увеличения тарифов на проезд нет. К примеру, на социально значимых видах транспорта (пригородные электрички и городской транспорт) страховая премия в расчете на одного пассажира составит от 1 до 30 копеек. На трамвайном транспорте прогнозируемая страховая премия в расчете на одного пассажира составит 0,01-0,16 рубля, а на морском транспорте - 7,30-35,59 рубля.
