
На территории загородного поместья британского режиссера Гая Ричи поймали злоумышленника, пытавшегося похитить ценные вещи, пишет во вторник, 1 июня, The Sun. Инцидент произошел накануне около десяти часов утра.По словам помощников Гая Ричи, преступник бродил рядом с домом режиссера и присматривался к вещам, которые можно было бы вынести, а потом продать. Злоумышленника удалось поймать, после чего режиссер позвонил в полицию.29-летнего грабителя, предположительно поляка по происхождению, задержали и доставили в полицейский участок. Он был помещен под стражу.Загородное поместье режиссера "Шерлока Холмса" находится в графстве Уилтшир на юге Англии. Ричи переехал в дом стоимостью девять миллионов долларов в 2008 году, после развода с поп-певицей Мадонной, с которой он прежде жил в Лондоне.
