
Представители рода Homo начали осваивать северные районы планеты намного раньше, чем считалось до сих пор. К такому выводу пришли ученые, анализировавшие каменные орудия, найденные в британском местечке Хейсбро. Статья исследователей появилась в журнале Nature, а краткое изложение работы доступно на портале ScienceNOW.Хейсбро (Happisburgh) - это прибрежный район на севере графства Норфолк. Он располагается на южной границе арктической зоны, и до сих пор считалось, что древние люди начали осваивать места с таким суровым климатом не раньше 700 тысяч лет назад (это заключение было сделано в 2005 году после того, как в находящемся недалеко от Хейсбро районе Пейкфилд было найдено множество каменных артефактов).Авторы новой работы с 2005 по 2008 годы обнаружили в Хейсбро 78 каменных орудий с заточенными краями, которые, вероятно, использовались древними людьми для разделки мяса и шкур. Здесь можно посмотреть видео с трехмерным изображением одного из орудий. Ученые провели датировку орудий при помощи палеомагнитного метода - они анализировали остаточную намагниченность породы, где были найдены орудия. Магнитные полюса Земли периодически меняются местами, и это событие оставляет четкий след в содержащихся в породе минералах (подробнее о "странностях" магнитного поля можно прочитать здесь). Последняя смена полюсов произошла около 780 тысяч лет назад.Однако магнитные полюса могут не только кардинально переключаться, но также совершать менее существенные колебания, которые также сказываются на состоянии породы. Чтобы уточнить датировку, ученые исследовали найденные рядом с орудиями останки животных и растений - на сегодня палеонтологи более или менее представляют, когда вымерли те или иные виды. Итоговая оценка, составленная на основании анализа биообразцов и палеомагнитного метода, варьируется от одного миллиона до 780 тысяч лет назад.Ученые не исключают, что люди пришли на север в относительно теплый промежуток между двумя оледенениями, который длился от 980 до 700 тысяч лет назад, уточняет портал Nature News. Кроме того, исследователи не могут с уверенностью сказать, обитали ли представители рода Homo в Хейсбро постоянно или же приходили туда ненадолго для того, чтобы поохотиться. Пока специалисты не смогли найти в Хейсбро окаменевших костей людей, но они предполагают, что первыми жителями Британских островов были Homo antecessor - единственный вид людей, останки которого возрастом около 800 тысяч лет находят в Европе.Совсем недавно другой коллектив ученых передвинул время заселения нынешней территории Великобритании неандертальцами - исследователи обнаружили на Туманном Альбионе сделанные Homo neanderthalensis кремни возрастом 110 тысяч лет. До сих пор считалось, что неандертальцы появились на острове на 40 тысяч лет позже.
