
Нападающий "Манчестер Юнайтед" Уэйн Руни, получивший травму голеностопа во время матча Лиги чемпионов с "Баварией", избежал перелома. Медицинское обследование показало, что у Руни небольшое повреждение связок голеностопа, сообщает официальный сайт "МЮ". Сколько матчей пропустит форвард, не уточняется.Более подробную информацию о травме и сроках восстановления Руни должен сообщить главный тренер команды сэр Алекс Фергюсон. Он сделает это в пятницу, 2 апреля, на пресс-конференции, которая начнется в 12:30 по московскому времени.Руни получил травму правого голеностопа 30 марта, когда "Манчестер Юнайтед" проиграл на выезде "Баварии" (1:2) в первом матче 1/4 финала Лиги чемпионов. Инцидент произошел в компенсированное время за несколько секунд до второго гола "Баварии".31 марта издание Sky News сообщило, что Руни выбыл из строя на две-четыре недели и вернется в строй не раньше середины апреля. В этом случае нападающий наверняка пропустит матч чемпионата Англии с "Челси" (3 апреля) и ответную игру с "Баварией" (7 апреля).В сезоне-2009/10 Руни является лучшим бомбардиром "Манчестер Юнайтед". Во всех турнирах он забил 34 гола. После сообщения о том, что игрок избежал перелома, стало ясно, что травма не помешает ему принять участие в чемпионате мира 2010 года в составе сборной Англии.
