
Цена акций "Русала" на бирже в Гонконге по итогам торгов 3 февраля выросла впервые после проведения первичного размещения (IPO). Бумаги компании подорожали на 1,8 процента до 8,52 гонконгского доллара (1,23 доллара США) за штуку, сообщает Bloomberg. Акции холдинга Олега Дерипаски подорожали из-за цен на алюминий, который за последние два дня вырос в цене на 3,2 процента до 2145 долларов за тонну.Несмотря на подорожание, акции по-прежнему торгуются ниже уровня, на котором они были реализованы в ходе IPO. "Русал" разместил их по цене 10,8 гонконгского доллара за штуку.Как отмечает агентство, цены на товарные ресурсы и связанные с ними акции компаний в ближайшее время будут расти. Это вызвано известиями об уверенном экономическом росте в США и Китае. Инвесторы готовы вкладывать в наиболее высокорисковые бумаги, а "Русал" как раз относится к этой категории.В результате IPO "Русал" сумел привлечь в общей сложности 2,24 миллиарда долларов США, продав более 10 процентов своих акций. С помощью полученных средств холдинг намерен погасить часть задолженности, которая составляет около 15 миллиардов долларов.Кроме того, средства, полученные холдингом по итогам размещения, позволят вернуться к реализации различных инвестиционных проектов, замороженных ранее из-за финансового кризиса.
