
Американское ипотечное агентство Freddie Mac попросило правительство страны о дополнительной финансовой помощи в 10,6 миллиарда долларов. Об этом сообщает Associated Press. Если просьба компании будет удовлетворена, общий объем помощи, предоставленной ей государством, достигнет 61,3 миллиарда долларов.5 мая Freddie Mac отчиталось о финансовых результатах деятельности в первом квартале 2010 года. Убытки агентства за этот период составили 8 миллиардов долларов. Для сравнения, в январе-марте 2009 года этот показатель достигал 10,4 миллиарда.В конце февраля 2010 года о дополнительной помощи попросила и другая крупнейшая ипотечная компания страны - Fannie Mae. Ей понадобились еще 15,3 миллиарда долларов после того, как стало известно, что в четвертом квартале 2009 года убыток компании составил 16,3 миллиарда. Реакция властей на просьбы агентств пока не сообщается.Из-за кризиса в конце 2008 года Fannie Mae и Freddie Mac оказались на грани банкротства. Власти США вынуждены были фактически национализировать обе компании, взяв их под контроль и выделив средства для их поддержки.Планируется, что впоследствии в рамках выхода из кризиса и реформы американской финансовой системы активы Fannie и Freddie будут разделены на "хорошие" и "плохие". Высоколиквидные активы останутся у ипотечных агентств, тогда как "плохие" будут сконцентрированы в специально созданной федеральной корпорации.
