
Строительство жилых домов взамен зданий, уничтоженных природными пожарами лета 2010 года, завершено. Об этом 1 ноября заявил премьер-министр РФ Владимир Путин, его слова передает НИА "Нижний Новгород". Заявление было сделано в нижегородском поселке Верхняя Верея, в конце июля полностью уничтоженном пожаром."Я поставил задачу завершить все работы по строительству домов к 1 ноября. Это сделано. Все дома построены, люди получили жилье и денежную компенсацию. Есть несколько спорных вопросов, они рассматриваются в судебном порядке", - сказал Путин.Он поблагодарил строителей и заявил, что удовлетворен качеством возведенных зданий. "В Верхней Верее построено свыше 400 домов, к каждому из них проведен газ, свет, канализация и телефон. Есть бытовая техника, мебель предоставлена с большой скидкой", - сказал премьер.Путин отметил, что размер помощи тем, чье имущество уничтожили пожары, был увеличен с 50 до 200 тысяч рублей на человека. За каждого погибшего выплачивали по миллиону.В Выксунском районе Нижегородской области в результате летних пожаров погибли 22 человека. Замглавы района было предъявлено обвинение в халатности. Путин уже дважды бывал в Верхней Верее - осмотрел деревню после пожара в июле и проследил за ходом работ в сентябре.Пожары в России начались вследствие аномальной жары лета 2010 года. В общей сложности огнем были охвачены более 800 тысяч гектаров. От огня погибли более 50 человек. Кроме того, в Москве, пострадавшей от смога, был зафиксирован резкий рост смертности.По указанию Владимира Путина, на местах строительства новых домов для погорельцев были установлены камеры, чтобы за восстановительными работами можно было следить в прямом эфире. В сентябре президент РФ Дмитрий Медведев объявил о намерении изменить Лесной кодекс, недостатки которого стали очевидны после пожаров.
