
Британская электронная группа Massive Attack пожертвует гонорар за использование своей музыки в рекламе автомобилей Lincoln на нужды по очистке Мексиканского залива от нефти. Об этом сообщает благотворительная организация Save Our Gulf, которой и будут переведены деньги.Massive Attack впервые в своей карьере согласились отдать музыку для рекламного ролика автокомпании. В ролике Lincoln звучит фрагмент композиции "Paradise Circus" с последнего альбома бристольцев "Heligoland" в ремиксе Ги Боратто. На предложение компании Ford музыканты откликнулись как на возможность помочь в ликвидации экологического бедствия. Сумма, которую пожертвовал коллектив, не называется.Музыканты Massive Attack уже неоднократно помогали различным благотворительным фондам. Последней инициативой электронщиков стал мини-альбом "Atlas Air" в помощь организации War Child.В апреле 2010 года в Мексиканском заливе взорвалась нефтяная платформа компании BP, спровоцировав крупнейшую экологическую катастрофу в истории США. Запечатать аварийную скважину компании удалось лишь в сентябре. Ликвидация утечки обошлась BP в десятки миллиардов долларов.
