
Военно-морские силы США получили первый серийный самолет дальнего радиолокационного обнаружения E-2D Advanced Hawkeye, сообщает ASDNews. Самолет был передан военным 30 июля 2010 года на авиабазе ВМС США Норфолк в Вирджинии. В рамках контракта, заключенного в 2007 году, компания Northrop Grumman должна поставить ВМС четыре E-2D на 408 миллионов долларов. Еще два самолета, согласно планам компании, будут поставлены заказчику до конца 2010 года.В марте 2010 года компания Lockheed Martin получила контракт Northrop Grumman на поставку четырех радаров ДРЛО AN/APY-9 для самолетов E-2D. В радарах AN/APY-9 используется активная фазированная антенная решетка и цифровые системы приема и обработки сигнала, что позволяет обнаруживать небольшие цели на больших расстояниях. Радар, установленный на Advanced Hawkeye, способен сканировать пространство вокруг самолета на 360 градусов и увеличивать разрешение сканирования для выбранного участка пространства.В ближайшие десять лет ВМС США намерены купить 75 E-2D, которые заменят устаревшие варианты самолета E-2 Hawkeye, поступившие на вооружение в 1980-х годах. Помимо нового радара E-2D получил новые экономичные двигатели и кабину с жидкокристаллическими дисплеями. Самолет способен развивать скорость до 650 километров в час и совершать полеты на расстояние до 2,6 тысячи километров. Новый летающий радар сможет обмениваться информацией не только с палубной авиацией ВМС США, но также с ВВС и наземными войсками.
