
Сборной Голландии по футболу, которая вышла в финал чемпионата мира в ЮАР, пришлось сменить отель в Йоханнесбурге. Голландцы не рассчитывали, что дойдут до финала, и забронировали номера в отеле Sandton Hilton только до 5 июля. После окончания срока сборная была вынуждена переехать в Sunnyside Park Hotel. Об этом сообщает Reuters.Номера футболистам и членам штаба сборной бронировал Футбольный союз Нидерландов (KNVB). После победы в матче 1/4 финала с Бразилией (2:1) KNVB попытался продлить пребывание команды в отеле Sandton Hilton еще на неделю, однако выяснилось, что все номера в гостинице уже забронированы.Голландцы должны были выехать из отеля еще 5 июля, но смогли задержаться на два дня, поскольку ФИФА обеспечивает проживание команд в день игры и в ночь, следующую после матча.6 июля сборная Голландии в полуфинале ЧМ-2010 победила Уругвай со счетом 3:2 и вышла в финал. В решающем матче, который пройдет в Йоханнесбурге на стадионе "Соккер Сити", голландцы встретятся с победителем игры Германия - Испания.
