
Тайваньская компания Qisda разработала смартфон QCM-330 с 4-дюймовым сенсорным экраном, разрешение которого составляет 1280 на 1024 пикселя, пишет Electronista. Это больше, чем у еще не выпущенного планшета Apple iPad, разрешение экрана которого составляет 1024 на 768 пикселей.Qisda QCM-330 - один из нескольких телефонов, которые выпустит в ближайшее время европейский сотовый оператор Vodafone. QCM-330 оснащен трехмегапиксельной камерой, акселерометром и модулем Wi-Fi. Новый телефон поддерживает высокоскоростные сети HSDPA. Пока неизвестно, под управлением какой операционной системы он работает.До сих пор одно из самых высоких разрешений экрана было у смартфона Motorola Droid - 854 на 480 пикселей. Такое же разрешение будет у нового мобильника LG GD880, который также появится в линейке Vodafone. Экран LG GD880 защищен от царапин.В линейку Vodafone входит как минимум пять новых устройств. В их число будут входить сенсорные мобильники, телефоны с двумя экранами, а также с физической клавиатурой.
