
Президенту США Бараку Обаме сняли хирургические швы, наложенные после того, как он получил повреждение губы во время игры в баскетбол. В четверг, 2 декабря, Обама появился на встрече с журналистами в Белом доме уже без каких-либо видимых отметин на лице, сообщает Agence France-Presse.Обама получил травму губы 26 ноября, когда его во время дружеского баскетбольного матча по лицу задел локтем Рейнальдо Десерега (Reynaldo Decerega) - директор программ общественной организации Congressional Hispanic Caucus Institute."Вашингтон - город, где приходится сильно работать локтями", - пошутил Обама, заверив журналистов, что теперь он "в полном порядке".Ранее сообщалось, что Обаме после баскетбольного матча пришлось наложить 12 швов на поврежденную губу. Причем врачи сделали все возможное для того, чтобы на лице президента США не осталось заметных шрамов.
