
"Евросеть" с сентября начинает продавать в своих VIP-салонах фотоаппараты Leica, стоимость которых достигает 1 миллиона рублей. Об этом пишет газета "РБК daily"В частности, фотоаппарат Leica S2, которым пользуется президент Дмитрий Медведев, "Евросеть" предложит за 789,9 тысяч рублей. Объектив к нему стоит почти 166 тысяч рублей. Cтоимость устройств Leica варьируется от 26 тысяч рублей до 1 миллиона рублей.Зеркальные фотоаппараты Leica будет продаваться только в двух магазинах "Евросети" премиум-класса в Москве. В российских регионах подобная техника продаваться пока не будет.В прошлом году компания объявила об открытии 15 мультибрендовых салонов формата luxury.Стоит отметить, что в ближайшие недели "Евросеть" также откроет в Москве первые экспериментальные гипермаркеты площадью более 1000 квадратных метров. В гипермаркетах компания будет продавать помимо телефонов и фотоаппаратов еще и бытовую технику.Основными акционерами "Евросети", крупнейшей в России сети салонов связи, являются "Вымпелком" (49,9 процента), а также структуры бизнесмена Александра Мамута (около 50 процентов). Миноритарным пакетом акций компании владеет также Ксения Собчак. Всего у "Евросети" открыто 3700 точек продаж в России.
