
Стэнли Туччи и Нил МакДонаф присоединились к актерскому составу "Капитана Америки".Об участии Туччи сообщается в официальном пресс-релизе на сайте компании Marvel. Там также говорится, что актер исполнит роль немецкого ученого Абрама Эрнскина, который был идейным вдохновителем программы Rebirth, в результате которой и появился суперсолдат капитан Америка.Нил МакДонаф, в свою очередь, пока не подтвердил участия в ленте, однако по данным ресурса Deadline, переговоры с ним находятся на финальной стадии. Предполагается, что МакДонаф (известный, например, по минисериалу "Заколдованное королевство", где он снялся с Зои Дешанель) исполнит роль офицера организации S.H.I.E.L.D. Тимоти Дугана.Сюжет фильма "Первый мститель: Капитан Америка" строится вокруг Стива Роджерса, который после участия в программе по созданию суперсолдат становится Капитаном Америкой.Главную роль в фильме, выход которого запланирован на 2011 год, сыграл Крис Эванс. Помимо него в ленте снимаются Сэмюэл Л. Джексон в роли Ника Фьюри, Хьюго Уивинг в роли главного злодея по имени Красный Череп, Томми Ли Джонс в роли генерала Честера Филлипса, возглавляющего программу Rebirth, и Хейли Этвелл, которая сыграет подругу главного героя. Режиссером фильма выступил Джо Джонстон.Примечательно, что над сценарием будущей ленты в разное время работали пять сценаристов, последним из которых стал Джосс Уидон - создатель "Баффи, истребительницы вампиров" и "Светлячка" (Firefly).
