
Официальный Кабул вступил в тайные мирные переговоры с представителями движения "Талибан". Об этом в среду, 6 октября, сообщает The Washington Post со ссылкой на лиц, близких к переговорному процессу."На этот раз стороны очень серьезно настроены найти выход из сложившейся ситуации", - заявил источник, пожелавший остаться неизвестным.Считается, что представители боевиков в первый раз уполномочены вести переговоры от имени мощной группировки "Кветта Шура" (Quetta Shura), которую возглавляет один из основателей "Талибана" мулла Мохаммед Омар. Все источники особо подчеркивают, что переговоры находятся на предварительной стадии, однако известно, что талибы будут добиваться мирного соглашения, предусматривающего участие лидеров движения в работе правительства страны и определения точной даты вывода иностранного контингента из Афганистана.Ранее талибы неизменно выдвигали требование вывести все иностранные войска из Афганистана для начала переговоров. Представитель командования войск одной из европейских стран-участниц коалиции НАТО рассказал The Washington Post, что лидеры "Талибана" решились вступить в переговоры, так как их "в будущем отстранят от руководства". Он пояснил, что в руководстве движения появляется все больше "радикальных элементов" и поэтому "вне зависимости от [их успеха] в войне, нынешние командиры находятся далеко не в выигрышной позиции".По некоторым данным, в переговорах не будет принимать участие более радикальное крыло "Талибана", группировка афганского террориста Хаккани (Haqqani). Именно она брала на себя ответственность за несколько крупных акций против войск США в регионе, совершенных в последнее время.4 сентября президент Афганистана Хамид Карзай объявил о созыве Высшего совета по мирным переговорам с "Талибаном", в который вошли 70 человек, в том числе, бывшие боевики, женщины, представители гражданского общества, оппозиционеры и члены правительства.
