
Мать украинской легкоатлетки Елизаветы Брызгиной, выигравшей золотую и серебряную медали на чемпионате Европы в Барселоне, увидела одну из побед своей дочери во сне. По словам Ольги Брызгиной, в ночь перед финальным забегом на 200 метров, где ее дочь стала второй, она увидела вещий сон, пишет украинское издание "Сегодня Спорт".Мать спортсменки рассказала, что ей приснилось, что дочь купила себе "новую красивую машину". В ответ на упрек матери в том, что Елизавета живет не по средствам, дочь сказала: "Да ничего, мам, заработаю еще". Ольга Брызгина посмотрела толкование сна в соннике, где было сказано, что новая дорогая вещь - к скорой победе.В финале забега на 200 метров Брызгина выиграла серебряную медаль с личным рекордом - 22,44 секунды. Позднее бегунья помогла украинской эстафетной команде завоевать золото на дистанции 4х100 метров. Брызгина бежала на последнем этапе. Какие сны снились матери спорстменки в ночь перед эстафетой, она не рассказала.47-летняя Ольга Брызгина является трехкратной олимпийской чемпионкой по легкой атлетике. На Играх 1988 года в Сеуле она в составе сборной СССР выиграла золото в забеге на 400 метров и в эстафете 4х400 метров. На Олимпиаде 1992 года в Барселоне Брызгина вновь стала лучшей в эстафете 4х400 метров в составе сборной СНГ.Девичья фамилия Ольги Брызгиной - Владыкина. В 1986 году она вышла замуж за легкоатлета Виктора Брызгина, который в 1988 году стал олимпийским чемпионов в эстафете 4х100 метров. В настоящее время семья Брызгиных проживает в Луганске.
