
Губернатор Калифорнии Арнольд Шварценеггер не смог проголосовать с первого раза на выборах кандидата в сенаторы от Республиканской партии, передает во вторник агентство Associated Press.Электронная урна для голосования отвергла первый бюллетень, который заполнил губернатор. Как объяснила представительница избиркома, Шварценеггер отметил сразу двух кандидатов, поэтому его бюллетень был признан недействительным.Шварценеггеру предложили заполнить другой бюллетень или же отказаться от участия в голосовании. Он выбрал первый вариант, подчеркнули в избиркоме.Права представлять в Сенате США Калифорнию от Республиканской партии в том числе добивается Карли Фиорина (Carly Fiorina), которая была исполнительным директором Hewlett-Packard и у которой достаточно высокие шансы на победу, поясняет агентство. Каких двух кандидатов выбрал Шварценеггер в первом бюллетене, не уточняется.
