
Василий Шумов и группа "Центр" подготовили к изданию новый альбом, получивший название "Содержание". Как рассказал музыкант в интервью изданию NEWSmusic.ru, диск будет выпущен в конце февраля. Точная дата релиза пока не называется.К работе над "Содержанием" Шумов привлек многих своих коллег по сцене, с каждым из которых записал по отдельному треку. В частности, в записи участвовали Михаил Борзыкин ("Телевизор"), Александр Ф. Скляр, Владимир Рацкевич ("Рубиновая атака"), Дмитрий Шагин ("Митьки"), Игорь Журавлев ("Альянс"), Владимир Рекшан ("Санкт-Петербург"), Олег Нестеров ("Мегаполис"), "отЗвуки Му", Найк Борзов, "Би-2", Пахом, Вова Терех ("Ривущие струны"), "Барто", The Vivisectors.В основе нового альбома "Центра" заложена идея о том, что в скором будущем искусство будет сосредотачиваться на содержании, а не на форме. Слоганом проекта заявлен "Наполним жизнь и творчество содержанием". При этом Шумов отметил, что старался сделать альбом "Содержание" доступным "по форме всем, начиная от детсада и заканчивая домом престарелых".Предыдущий студийный альбом "Центра", "У прошлого нет будущего", вышел в конце 2008 года.
