
Венчурное подразделение Google, Google Ventures, вложилось в компанию Recorded Future, специализирующуюся на прогнозировании будущих событий, пишет All Things Digital со ссылкой на опубликованный на сайте Google Ventures после года деятельности список активов.Recorded Future занимается автоматическим анализом новостных сообщений и записей в блогах на предмет анонсов будущих событий. Затем эти анонсы группируются и обрабатываются. Пользователь может увидеть диаграмму, изображающую будущие или ожидаемые события, относящиеся к той или иной отрасли.Сервис также оповещает пользователей о событиях, происходящих в интересующей их сфере деятельности. Целевой аудиторией Recorded Future являются в первую очередь финансовые и отраслевые аналитики, а также журналисты, специалисты по PR и организации политических кампаний.Сумма инвестиций в компанию неизвестна. Представители Recorded Future не комментируют сообщения об инвестициях. Сам сервис пока работает только по приглашениям.
