
Комитет Государственной Думы по экономической политике и предпринимательству предложил запретить рекламу оккультно-мистических услуг, а также ограничить рекламу целительства. Об этом сообщает "Интерфакс".Один из инициаторов законопроекта - депутат партии "Единая Россия" Виктор Звагельский – указал на то, что в СМИ представлено значительное количество рекламы магов, экстрасенсов и других лиц, которые "причиняют моральный и физический вред гражданам". По его мнению, из-за несовершенства законодательства "мошенники и шарлатаны действуют открыто и безнаказанно".Звагельский также отметил, что лица, занимающиеся такой деятельностью, причиняют ущерб не только гражданам, но и стране, поскольку уклоняются от уплаты налогов.В рамках законопроекта предлагается запретить рекламу колдовства, магии, шаманства, ворожбы, а также лиц, которые предоставляют эти услуги. Исключение может быть сделано только для целителей, имеющих диплом, выданный в соответствии со статьей 57 российского законодательства об охране здоровья граждан.
