
Президент Венесуэлы Уго Чавес запустил радиопередачу со своим участием, которая не имеет расписания и может появиться в эфире в любое время суток. Первая трансляция передачи прошла 8 февраля. Об этом сообщает Associated Press.Программа под названием "Внезапно с Чавесом" вышла на государственном Национальном радио Венесуэлы. В эфире президент страны заявил, что трансляция очередного выпуска передачи может начаться в любое время дня и ночи, и объяснил отсутствие графика трансляций тем, что "нам есть о чем рассказать".Уго Чавес известен своим красноречием и любовью к длинным выступлениям. Так, в мае 2009 года президент Венесуэлы объявил о проведении четырехдневного теле- и радиомарафона, чтобы отметить десятилетие своего шоу "Алло, президент". В эфире передачи Чавес общается с венесуэльцами, приглашает в студию министров, устраивает телемосты, поет песни и говорит о волнующих его вопросах во всех областях человеческого знания.Марафон должен был продлиться с 28 по 31 мая, и в первые два дня выпуски передачи продолжались около шести часов каждый. Марафон был прерван после того, как Чавес отказался проводить дебаты с писателем Марио Варгасом Льосой. Самый длинный выпуск программы "Алло президент" продолжался 8 часов 3 минуты без перерыва.Ранее в Венесуэле был принят закон, обязывающий все телеканалы и радиостанции транслировать многочасовые речи президента. В январе 2010 года за отказ транслировать речи Чавеса были закрыты несколько кабельных телеканалов, в том числе оппозиционных. Это решение властей спровоцировало акции протеста в Каракасе и еще нескольких городах страны, что в свою очередь привело к столкновениям сторонников и противников Чавеса. Для разгона беспорядков полицией был применен слезоточивый газ. Жертвами столкновений стали два человека, десятки человек пострадали.
