
В Дагестане опознаны двое боевиков, уничтоженных бойцами спецназа в Кайтагском районе. Как выяснилось, один из них числился в розыске по статье "убийство". Об этом в понедельник, 1 февраля, сообщает "Интерфакс".Сотрудникам правоохранительных органов удалось установить, что имя разыскивавшегося преступника было Казихан Ахмедов, а его сообщника звали Ибрагим Ибрагимов. Оба бандита были жителями города Дагестанские огни.Боевое столкновение произошло в воскресенье около 23:00 на одной из автодорог на юге Дагестана. При попытке бойцов спецназа задержать следовавший по ней автомобиль ВАЗ-2103, находившиеся в ней люди открыли по ним огонь из автоматического оружия. В результате последовавшей перестрелки оба пассажира автомобиля погибли.В автомобиле боевиков были обнаружены автомат Калашникова, пистолет, большое количество боеприпасов и продукты питания. По предварительным данным, убитые были причастны к террористической деятельности и нападению на сотрудников правоохранительных органов.
