
Пожар на плавучем дебаркадере в центре Москвы ликвидирован. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах столицы. По словам собеседника агентства, на месте происшествия проводится разборка деревянных конструкций.Администрация ресторана "Мама Зоя",  расположенного на дебаркадере, рассказали собеседники агентства, не может найти трех своих сотрудников. В то же время, представитель пресс-службы МЧС сообщил РИА Новости, что "пострадавших в ходе ликвидации возгорания нет".Пожар на двухэтажном дебаркадере, расположенном около съезда с Садового кольца на Фрунзенскую набережную, начался рано утром 8 июля. Сообщалось, что ресторан был полностью охвачен огнем. Пожару присвоили вторую категорию сложности по пятибалльной шкале. Причины инцидента пока не уточняются.На место происшествия прибыли более десяти пожарных расчетов. В тушении огня также был задействован пожарный катер. По словам собеседника агентства, существовала опасность распространения огня на другой дебаркадер, расположенный в 20 метрах от ресторана.
