
81 процент граждан Германии заявил о том, что они недовольны работой правительства Ангелы Меркель. При этом лишь 18 процентов опрошенных отметили, что одобряют его действия, сообщает издание RP-Online со ссылкой на социологический опрос ARD-Deutschlandtrend.Основной причиной своего недовольства 86 процентов респондентов назвали тот факт, что, по их мнению, "невозможно понять, чего же это правительство хочет". Кроме того, 81 процент опрошенных отметил, что правительство не заботится об интересах простых людей.79 процентов считают, что коалиционное правительство из консерваторов и либералов (ХДС/ХСС и СвДП) не в состоянии справиться со стоящими перед ним задачами. 77 процентов полагают, что в правительстве слишком много внутренних конфликтов. 68 процентов отмечают, что ни один из членов кабинета не выглядит убедительно.Каждый второй респондент (55 процентов) считает, что правительство слишком сильно заботиться об удовлетворении интересов промышленных и финансовых корпораций. 50 процентов из тех, кто заявил о недовольстве правительством, также разочарован в личности канцлера - Ангелы Меркель.Тем не менее, за последний месяц популярность Ангелы Меркель среди граждан возросла на 7 процентов до 48 процентов. Канцлер заняла, таким образом, пятое место в списке самых популярных немецких политиков. Вице-канцлер и министр иностранных дел Гидо Вестервелле, напротив, занял последнее место в этом списке. Его популярность за последний месяц упала на 3 пункта до 19 процентов.А возглавляет список министр обороны Карл-Теодор цу Гуттнеберг, деятельность которого одобряют 65 процентов немцев. Второе место занял Франк-Вальтер Штайнмайер, который  в конце августа перенес операцию про трансплантации, отдав одну почку своей тяжело больной жене.
