
По делу о незаконном обналичивании и выводе за рубеж более трех миллиардов рублей арестованы четыре человека, и с еще одного участника преступной группы взята подписка о невыезде. Как сообщили агентству "Интерфакс" в департаменте экономической безопасности (ДЭБ) МВД России, фигуранты дела являются жителями Москвы и Липецка, причем троих задержанных считают организаторами незаконной финансовой схемы.В МВД пояснили, что в схеме по обналичиванию использовались более 50 фирм-однодневок, которые перечисляли денежные средства на счета кипрских и болгарских банков по фиктивным валютным контрактам. В ходе проведенных обысков была изъята документация о движении средств и печати. Уголовное дело возбуждено по части 2, статьи 172 УК РФ "незаконная банковская деятельность, совершенная организованной группой, сопряженное с извлечением дохода в особо крупном размере".Ранее УВД Липецкой области сообщило о задержании заместителя руководителя липецкого отделения Сбербанка России и его сообщника по подозрению в переводе за рубеж через подставные фирмы 3,8 миллиарда рублей.Правоохранительные органы не называли имен фигурантов дела, однако, по сведениям газеты "Коммерсант", задержанного банкира зовут Кирилл Тормышов, и он занимает должность замначальника отделения Центрально-Черноземного банка Сбербанка РФ в Липецке.В то же время официальный представитель Сбербанка заявил РИА Новости о том, что банк проводил проверку работы своего липецкого отделения и не выявил никаких нарушений. Дату проверки источник не указал. Он также отказался комментировать задержание высокопоставленного сотрудника Сбербанка.
