
Продажи новой части игры Halo в России начнутся на день раньше запланированного срока релиза. Как сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру", магазин "М.Видео" в торговом центре "Метрополис" в Москве начнет продажи Halo: Reach в 18:00 16 сентября.В магазине также пройдет турнир по Halo: Reach. Покупатели игры получат в подарок компас, флягу или футболку с символикой Halo: Reach.В остальные магазины России игра поступит 17 сентября. Европейский и североамерканский релиз Halo: Reach состоится 14 сентября, а жители Японии смогут приобрести игру 15 сентября.Halo: Reach является приквелом к первому эпизоду сериала Halo, вышедшему в 2001 году. Сотрудники студии Bungie заявили, что шутер станет последней частью сериала, разработанной для консоли Xbox 360. В мае 2010 года началось тестирование многопользовательского режима Halo: Reach. В нем приняли участие 2,7 миллиона игроков.С 2001 года в рамках сериала Halo вышли пять полноценных игр. Помимо основной трилогии, в которую вошли Halo: Combat Evolved, Halo 2 и Halo 3, разработчики создали два ответвления: стратегию в реальном времени Halo Wars и шутер Halo 3: ODST.
