
Глава регионального правительства Чувашии Сергей Гапликов назначен заместителем руководителя аппарата правительства РФ Сергея Собянина. Об этом сообщает портал органов власти Чувашской Республики.Как пояснил, принимая отставку Гапликова, президент Чувашии Николай Федоров, на новую должность Гапликов назначен распоряжением премьер-министра России Владимира Путина.В аппарате правительства Гапликов будет курировать работу департаментов социально-экономического блока и реального сектора экономики. По словам Федорова, он "фактически назначен заместителем вице-премьера Сергея Собянина".В пресс-службе администрации президента Чувашии "Ленте.ру" уточнили, что официально новая должность Сергея Гапликова будет звучать как "заместитель вице-премьера РФ".Одновременно с принятием отставки премьера, президент Чувашии подписал указ о роспуске регионального правительства. Исполняющим обязанности премьера назначена заместитель председателя правительства, министр здравоохранения и социального развития Нина Суслонова.
