
Среди жителей республики Коми стремительно распространяются слухи об агрессивных волках, которые начали искать себе пропитание в населенных пунктах, сообщает "Росбалт".По данным агентства, в селении Малая Кужба Усть-Куломского района хищники убили трех дворовых собак, что сильно напугало местных жителей: по ночам они боятся выходить на улицу.При этом защитить себя сами селяне не могут: ружей и лицензий на отстрел волков у них нет.В то же время в местной администрации заявляют, что информация о голодных хищниках - это "слухи", которые никакого подтверждения не находят. Чиновники в районном центре также не видят повода для паники. "Да, мне рассказывали об этом, но ничего конкретного узнать не удалось. А пока не поступит официального заявления, администрация не может начать работать над проблемой", - сказал заместитель главы Усть-Куломского района Сергей Иванушкин.Полтора месяца назад в столице Коми - Сыктывкаре - по улицам несколько часов разгуливал голодный медведь. Его обедом едва не стал 26-летний местный житель, которому лишь с большим трудом удалось отбиться от зверя.
