
Футболисты миланского "Интера" Тиаго Мотта и Франческо Тольдо получили травмы во время тренировки в Москве на искусственном газоне Большой спортивной арены "Лужники". Игроки травмировались 5 апреля, но первые сообщения об этом появились на официальном сайте "Интера" вечером 7 апреля.Бразильский полузащитник Мотта получил растяжение задней поверхности левого бедра, а запасной вратарь команды Тольдо травмировал камбаловидную мышцу правой ноги. Насколько серьезны повреждения игроков и когда они смогут вернуться в строй, не уточняется.6 апреля в Москве "Интер" победил ЦСКА в ответном матче 1/4 финала Лиги чемпионов со счетом 1:0. Перед игрой сообщалось, что 5 апреля травму также получил голландец Весли Снейдер, но он вышел на поле и забил единственный гол в матче.
