
Епископальная церковь Шотландии разработала новую версию богослужебных текстов, где обращения к богу не указывают на его половую принадлежность. Об этом сообщает The Daily Telegraph.Из текстов, разработанных церковным комитетом по литургии, помимо прочего, исключено также слово "человечество" ("mankind"), поскольку в английском языке одним из значений слова "человек" ("man") является "мужчина". Кроме того, в качестве одного из вариантов окончания церковной службы вместо фразы "Во имя отца и сына и святого духа" предложено использовать более нейтральную, как считают священнослужители, формулировку "Во имя создателя, спасителя и святителя".Новые литургические тексты не станут обязательными и будут использоваться священниками в зависимости от их личных предпочтений.По словам руководителя комитета Даррена Макферленда (Darren McFarland), приписывание богу определенного пола является попыткой описать с помощью языка то, что не поддается описанию. "Мы не говорим, что бог не мужского пола. Бог одновременно является и женщиной ", - заявил о нововведениях священник.В то же время противники нововведения считают, что основанием для реформы было желание соблюсти политкорректность, что не соответствует духу библейских текстов. Между тем цитат из Библии нововведения не коснутся.О том, какую реакцию прихожан вызвало нововведение, издание не сообщает. Число прихожан Шотландской епископальной церкви оценивается в 54 тысячи человек при общей численности населения страны в 5 миллионов.
