
В розыск объявлен уроженец Дагестана Анвар Шарипов - родной брат Марьям Шариповой, которая взорвала себя 29 марта на станции московского метро "Лубянка". Следствие подозревает его в причастности к терактам, сообщает ИТАР-ТАСС.По словам информированного источника в правоохранительных органах столицы, Шарипов "уже подозревался в участии в деятельности бандформирований", и его фотографии разосланы во все подразделения МВД.Ранее отец террористки Расул Магомедов рассказал СМИ, что его сын Анвар проживает в Москве, но ему неизвестно, чем тот занимается. Кроме того, Расул Магомедов заявил, что Анвара в 2005 году задерживали в Махачкале и его сын сотрудничал с правоохранительными органами, в связи с чем был амнистированКак пишет газета "Коммерсант", по мнению правоохранительных органов, Анвар Шарипов может быть связан с преступными группировками, совершающими нападения на инкассаторов в Москве. Его брата Ильяса, который также находится в розыске, подозревают в аналогичных преступлениях, совершенных в Дагестане. В частности, в родном селении Шариповых Балахани незадолго до взрывов в Москве были проведены две спецоперации, поскольку у силовиков появились сведения о причастности Ильяса к нападению на инкассаторов "Почты России", у которых были похищены 4 миллиона рублей.Кроме того, сообщалось, что Ильяс Шарипов помогал сестре Марьям осуществлять контакты с боевиками. По неофициальной информации, террористка была вдовой некоего иностранного наемника по кличке "Доктор Мухаммад", который был уничтожен в августе 2009 года. Он считался эмиссаром "Аль-Каеды" в Дагестане и соратником другого известного террориста Хаттаба.По сведениям СМИ, Шарипова поддерживала дружеские отношения с Дженет Абдурахмановой, также взорвавшей себя 29 марта на станции метро "Парк-культуры" - радиальная. Вторая террористка считается вдовой лидера дагестанских боевиков Умалата Магомедова, ликвидированного в декабре 2009 года.В результате двойного теракта в московском метро, произошедшего в утренний час-пик, погибли 40 человек, получили ранения более 90 пассажиров подземки. Как сообщало РИА Новости, по данным Минздравсоцразвития РФ на 7 апреля, в больницах остаются 75 пострадавших, двое из которых находятся в крайне тяжелом состоянии и семь - в тяжелом состоянии.
