
Очаги возгорания масла и задымление на Ирганайской ГЭС ликвидированы, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей МЧС республики.Пожар, рассказали собеседники агентства, удалось полностью ликвидировать к 04:17 по московскому времени. В результате происшествия никто не пострадал, сообщили они, разрушения незначительные.Пожар в машинном зале ГЭС возник во вторник, 7 сентября, в 22:22. В первых сообщениях о происшествии говорилось, что возгорание удалось оперативно ликвидировать, однако затем эта информация была опровергнута.На месте происшествия работали пожарные не только из Унцукульского района республики, на территории которого расположена ГЭС, но и из двух соседних районов. Пожарным потребовалось несколько часов для того, чтобы потушить масло, вытекавшее из питающих гидроагрегаты емкостей.По предварительным данным, причиной произошедшего стало короткое замыкание в машинном зале станции.  Точные причины происшествия специалисты намерены определить после обследования станции, к которому они приступят в ближайшие часы.Из-за пожара на ГЭС сработала автоматическая защита, и работа станции была временно приостановлена. На снабжении потребителей электроэнергией произошедшее на ГЭС не сказалось.Расположенная на реке Аварское Койсу Ирганайская ГЭС считается одной из крупнейших по мощности гидроэлектростанций на Северном Кавказе. Первый агрегат станции был введен в эксплуатацию в 1998 году. В настоящий момент на ГЭС работают два агрегата из четырех запланированных. Установленная мощность станции 400 мегаватт, проектная мощность - 800 мегаватт.
