
Геолокационный сервис Foursquare представил слои контента, которые будут доступны всем пользователям, пишет ReadWriteWeb. Foursquare позволяет пользователям отмечать различные точки в городах, которые те посещают, то есть совершать так называемую "виртуальную регистрацию" (virtual check-in).Партнеры геолокационного сервиса смогут размещать в Foursquare собственные карты в свободном доступе для всех пользователей. При желании посетители Foursquare смогут загружать различные слои и смотреть на различные города "глазами" интересных им компаний и изданий. Первыми партнерами сервиса стали Канал независимого кино и популярное в США интернет-издание Huffington Post.При посещении мест, отмеченных на слоях, пользователи смогут получать различную дополнительную информацию, оставленную создателями слоя. Это могут быть виртуальные подарки и бонусы, а также рекламные предложения и информация о различных акциях.Ожидается, что нововведение поможет Foursquare монетизировать свою аудиторию и начать получать прибыль. В конце июня геолокалицонный сервис получил 20 миллионов долларов от крупных американских инвестфондов. Тогда сообщалось, что вырученныые средства пойдут на расширение компании.Foursquare является наиболее известным сервисом, предлагающим пользователям осуществлять виртуальную регистрацию в различных точках города. Аудитория Foursquare по всему миру составляет около 1,8 миллиона человек.
