
Создание российского национального браузера застопорилось на этапе выработки общих рекомендаций, пишет газета "РБК-daily".Рекомендации должно было представить Минкомсвязи. Чиновники передали задачу в ФГУП "Атлас", а также запросили другие организации, в том числе РосНИИРос, Координационный совет домена RU и ФГУП "МНИИ Интеграл".Новый браузер можно было бы использовать в оборонных проектах и промышленности. Параллельно с браузером разрабатывается прокси-сервер, обеспечивающий защиту компьютеров государственных служащих от проникновения извне.С момента принятия решения о создании браузера прошло более полугода. В сентябре 2009 года СМИ писали о том, что работу над браузером планируется завершить в течение года, а основой браузера станет Firefox. Стоимость работ оценили в десятки миллионов рублей.
