
Компания "Оверсан-Меркурий" объявила о прекращении предоставления услуг дата-центра провайдеру "Макхост". В результате в 22 часа 6 апреля на несколько часов в офлайн ушли 30 тысяч сайтов, пользующихся услугами "Макхоста". Среди них - сайт самого "Макхоста", ресурсы eva.ru, lookatme.ru, it-territory.ru и домашняя страничка Артемия Лебедева tema.ru.Позже на главной странице сайта "Макхост" появилось заявление, в котором представители хостера утверждают, что их оборудование незаконно задерживается на территории ОАО "Российские космические системы" (ФГУП РНИИ КП) в датацентре "Оверсан-Меркурий". Там сообщается, что ФГУП РНИИ КП вымогает деньги у "Макхоста" по несуществующим договорам. Также в "Макхосте" призывают к справедливости высшие органы российской власти и подчеркивают, что датацентр "Оверсан-Меркурий" финансируется из госсредств.Кроме того, вечером 6 апреля на сайте oversun-mercury.ru появилось сообщение о том, что ФГУП РНИИ КП под видом собственных проектов финансирует коммерческий бизнес, в том числе компанию "Оверсан-Скалакси", к которой якобы имеет прямое отношение сын гендиректора ФГУП Леонид Урличич. Стоит отметить, что в настоящее время официальный сайт "Оверсан-Меркурий" располагается по адресу oversunmercury.ru, а домен oversun-mercury.ru зарегистрирован на "Макхост"."Макхост" пользовалась дата-центром "Оверсан-Меркурий" с 2009 года. В "Оверсан-Меркурий" отмечают, что предоставили хостеру, привлекавшему клиентов обещанием бесплатного неограниченного трафика, дублированные магистральные каналы с пропускной способностью до 70 гигабит в секунду, которые "Макхост" выдавал за свои.
