
Комитет Верховной Рады по правосудию внес в парламент представление об освобождении от должности 19 судей. Об этом сообщает "Главред".В числе прочих в этот список за нарушение судейской присяги попали судья Верховного суда Александр Волков, судья киевского апелляционного административного суда Игорь Бараненко и председатель Окружного административного суда Киева Олег Бачун.Во время заседания ряд депутатов обращал внимание на то, что рассматривая вопрос о возможной отставке судей в их отсутствие, комитет по правосудию нарушает закон о порядке избрания и увольнения судей. В соответствии с ним присутствие судьи при рассмотрении комитетом вопроса о его увольнении обязательно.Например, Бараненко заранее предупредил, что не сможет присутствовать на заседании по состоянию здоровья и готов предоставить соответствующий документ из больницы. По схожей причине не явился на заседание и Волков.Комментируя заочное представление об отставке судей из-за нарушения ими присяги, депутат от Блока Юлии Тимошенко Сергей Соболев заявил, что аналогично можно привлечь к ответственности любого из депутатов, поскольку они "обязывались соблюдать Конституцию и законы Украины".Как уточняет "Коммерсант-Украина", присутствовавший на заседании председатель киевского окружного суда Бачун попросил об отставке по собственной инициативе. "Быть уволенным за нарушение присяги означает лишиться профессии, денежного начисления, пожизненного содержания при наличии семьи... Поэтому я решил предложить компромисс и заявил о готовности пойти работать в другой суд, с тем чтобы освободить эту должность, потому что в моем увольнении больше политики", - прокомментировал свое решение Бачун.
