
Студентки журфака МГУ подготовили альтернативный календарь ко дню рождения Владимира Путина в ответ на эротический календарь, опубликованный накануне его 58-летия. Об этом в своем блоге сообщает одна из участниц проекта жж-юзер liz-anderson.На фотографиях у девушек заклеены скотчем рты, а рядом написаны вопросы, которая каждая из них хотела бы задать премьер-министру России. Среди вопросов такие как: "Кто убил Анну Политковскую?", "Когда освободят Ходорковского?" и "Как инфляция повлияет на взятки?"."После выхода вчерашнего календаря, (ссылку на который даже давать противно), компания девушек с журфака МГУ им. Ломоносова не могла не подготовить свой ответ. У нас скопилось несколько вопросов... Мы задали их. Календарь советую распечатать и повесить на стену. Честное имя Факультета мы позорить не дадим", - говорится в посте.О выпуске в подарок Путину эротического календаря на 2011 год 6 октября написала в своем "живом журнале" пресс-секретарь движения "Наши" Кристина Потупчик. На страницах календаря, выпущенного тиражом 50 тысяч экземпляров, студентки журфака МГУ в провоцирующих позах обращаются к премьеру с поздравлениями. Среди подписей к фотографиям следующие: "Всем бы такого мужчину", "Как насчет третьего раза?", "Леса потушили, а я все еще горю!".Декан факультета журналистики МГУ Елена Вартанова осудила поступок студенток, назвав его некорректным. При этом она подчеркнула, что не видит в действиях девушек ничего незаконного.
