
Центробанк России установил официальный курс доллара на 5 августа в размере 29,86 рубля, что на 6,75 копейки больше, чем днем ранее. Последний раз курс американской валюты в России поднимался еще в конце июля: ЦБ поднял стоимость доллара впервые за семь дней.Евро в России подешевел на 13,8 копейки до 39,24 рубля. Приблизительно столько же стоит европейская валюта и на ММВБ - 39,2369 рубля. Бивалютная корзина (0,45 евро и 0,55 доллара), рассчитанная на ММВБ по сделкам в 12:33 по московскому времени, оценивается в 34,11 рубля - это на пять копеек больше, чем днем ранее.На мировом рынке доллар за последние недели значительно подешевел по отношению к евро. Если в середине июня европейская валюта стоила всего 1,2 доллара, то в начале августа - уже больше 1,32 доллара. Впрочем, 5 августа американская валюта немного отыграла свои позиции - евро торгуется в районе 1,315 доллара.Дешевый доллар вызвал подорожание ряда товаров, которые торгуются в американской валюте, в частности, нефти. Это, в свою очередь, привело к дополнительному укреплению рубля.
