
"Народный целитель" и телеведущий Геннадий Малахов объявил о том, что не собирается возвращаться на телевидение. Об этом пишет "Комсомольская правда".Сбежавший со съемок очередного выпуска "Малахов+" ведущий заявил, что имеет право уйти с Первого канала, так как программа сменила название, что не было предусмотрено контрактом. "Изначально я заключал договор с каналом на работу в программе "Малахов+" - в контракте сказано, что я работаю до тех пор, пока существует передача под таким названием. Сейчас название программы изменилось – она стала называться по-другому, следовательно, со мной нужно заключать новый контракт, но никто этого не сделал", - сказал "народный целитель".Малахов заявил, что за четыре года он снялся примерно в тысяче программ и эта работа "высосала из него все соки". По словам "целителя", он рассчитывал на то, что съемки будут занимать полтора часа в сутки, но, вопреки обещаниям руководства Первого канала, время работы перед камерой постоянно увеличивалось. Ведущий пожаловался на то, что во время съемок одной из передач потянул спину, а также сообщил, что у него "немеет правая нога, сердце побаливает". Также, по словам Малахова, в последнее время его программа "стала тяжелой для восприятия" и потеряла "подлинную народность".В ответ пресс-служба Первого канала заявила, что контракт Малахова может быть расторгнут в одностороннем порядке только при условии выплаты крупной неустойки и компенсации убытков, которые канал понесет из-за ухода ведущего. При необходимости телевизионщики готовы защищать свою позицию в суде, сообщает РИА Новости.Ток-шоу Геннадия Малахова о народной медицине выходит в утреннем эфире Первого канала с 2006 года. Сначала передача называлась "Малахов плюс Малахов" - соведущим "народного целителя" был его однофамилец Андрей Малахов. Вскоре передачу переименовали в "Малахов+", а партнером Геннадия Малахова стала актриса Елена Проклова. Летом 2010 года Проклова ушла из проекта, уступив место доктору медицинских наук Василию Генералову и врачу семейной практики Наталье Морозовой, после чего передача стала выходить под названиями "Малахов+Генералов" и "Малахов+Морозова".6 сентября 2010 года стало известно о том, что Малахов не явился на съемки очередной программы и вообще перестал выходить на связь. Позже "телелекарь" был обнаружен живым и здоровым в своем доме в Ростовской области.
