
В Уфе задержан подозреваемый в убийстве журналиста, совершенном более 10 лет назад. Об этом 3 января сообщает РИА Новости.Тело журналиста башкирской редакции телеканала "Шарк" Абдула Ганиева было обнаружено в его квартире осенью 1999 года. Причиной смерти мужчины стали 20 ножевых ранений.Как стало известно изданию LifeNews.Ru, недавно предполагаемый убийца, 28-летний житель одного из сел Башкирии по имени Вадим, сам пришел в милицию с повинной. Он признался, что поссорился с Ганиевым во время совместной выпивки, избил его табуреткой и сковородкой, а затем добил ножом.По информации РИА Новости, Вадим и Ганиев познакомились за несколько часов до убийства. Вадим приехал в Уфу погулять, опоздал на последний поезд и решил переночевать на вокзале. Тогда к нему подошел журналист и предложил провести ночь у него в гостях. Вадим утверждает, что причиной конфликта стали сексуальные домогательства со стороны Ганиева.В отличие от LifeNews.Ru, РИА Новости не сообщает о том, что Вадим признался в нанесении ударов ножом и сковородкой. По информации агентства, задержанный заявил лишь, что несколько раз ударил журналиста табуреткой и убежал.
