
В ходе беспорядков, начавшихся 7 апреля в Бишкеке, ранены около 100 человек. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.
Сообщается и о погибших. По предварительной информации, как передает агентство, погибли два человека. В свою очередь, Associated Press сообщает о четырех погибших.
Помощь пострадавшим, как отмечает "Интерфакс" затруднена в связи с пробками, перекрытием дорог и скоплением людей в центре города.
Участники беспорядков продолжают попытки взять штурмом здание правительства. Сотрудники правоохранительных органов и военнослужащие, которые охраняют Белый дом, уже неоднократно отгоняли нападавших от здания, но вскоре те возвращались обратно.
Против мятежников применены слезоточивый газ и резиновые пули. Сообщается также, что у здания правительства был открыт огонь из стрелкового оружия.
