
Американская компания Underwood, названная в честь знаменитой печатной машинки, изобретенной в 1896 году Францом Вагнером, станет дважды в год издавать аудиокниги на 12-дюймовых виниловых пластинках, пишет The Daily Telegraph. Книги на виниле будут издаваться ограниченным тиражом (1000 экземпляров) в мае и ноябре."Откровенно говоря, это эксперимент", - заявил основатель Underwood бывший искусствовед Натан Данн (Nathan Dunne). По его мнению, сейчас в гонке за портативностью и удобством распространения записанного звука уничтожается вся интимность процесса слушания и, как следствие, искажается восприятие.По словам Данна, к примеру, формат MP3 отличается цифровым глянцем, из-за которого звук становится неестественным. "Винил создает эффект присутствия, сильнее увлекает слушателя", - полагает он.На пластинках будут записываться небольшие рассказы, которые будут читать сами авторы. На пока что единственной изданной "Ундервудом" пластинке записаны "Заяц" Тоби Литта и "Прогулка по птичьей клетке" Клэр Вигфолл. Конверт пластинки оформил художник комиксов Джордан Крэйн.
