
Бывший главный тренер чеховского хоккейного клуба "Витязь" Сергей Гомоляко отказался возглавить новокузнецкий "Металлург", занимающий последнее место в чемпионате Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) сезона-2010/11. Об этом сообщает интернет-издание Sports.Ru. Причины, по которым Гомоляко отклонил предложение клуба, не называются.В начале ноября сам Гомоляко в интервью телеканалу КХЛ-ТВ сказал, что он возглавит "Металлург" и приступит к работе 8 ноября.Пост главного тренера "Металлурга" стал вакантным 30 октября - через два дня после того, как губернатор Кемеровской области Аман Тулеев заявил, что у команды нет игры и, возможно, ей стоит "купить тренера в Эфиопии". 30 октября после матча с "Атлантом" (3:0) в отставку ушел Дмитрий Пархоменко и исполняющим обязанности наставника команды был назначен Сергей Бердников.40-летний Гомоляко возглавил "Витязь" в 2007 году, а осенью 2008 года был отправлен в отставку из-за неудовлетворительных результатов команды.В чемпионате КХЛ сезона-2010/11 "Металлург" набрал 19 очков в 25 матчах. Последние три встречи новокузнецкий клуб проиграл.
