
Россия создаст береговую инфраструктуру, необходимую для базирования кораблей класса "Мистраль". Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил заместитель министра обороны России Владимир Поповкин. По его словам, береговая структура будет создаваться только в том случае, если будет достигнуто соглашение с Францией о покупке корабля класса "Мистраль" и нескольких лицензий на его производство."У нас береговая структура не существует и под авианосцы, но мы планируем ее создавать. Если мы хотим задачи решать какие-то, то это надо делать. А то можно сказать, что у нас нет береговой структуры, нет специалистов... Договоримся, значит, будем все делать, не договоримся - не будем", - отметил замминистра.Ранее Поповкин рассказал, что министерство обороны еще не определилось со схемой покупки "Мистраля" - один готовый корабль и три лицензии на его производство или два корабля и две лицензии. В составе ВМФ России корабли класса "Мистраль" будут обеспечивать безопасность Курильских островов и Калининградского эксклава - при помощи десантных вертолетоносцев в экстренном случае будет производиться доставка войск и техники.В конце января 2010 года Министерство обороны России объявило, что "Мистраль" в составе ВМФ будет использоваться как корабль управления. При этом десантная функция корабля рассматривалась как второстепенная, присущая универсальным кораблям. В числе других вариантов применения корабля назывались противолодочная борьба, спасение людей при чрезвычайных ситуациях и транспортировка грузов.Россия проявляет интерес к покупке "Мистраля" с 2009 года. Официальные переговоры начались 2 марта 2010 года. В случае если сделка будет завершена, Россия получит "Мистраль" без вооружения и информационно-управляющей системы SENIT9, которая позволяет управлять разнородными силами стран НАТО. Строительство одного корабля оценивается в 400-500 миллионов евро.
