
Сервис IP-телефонии Skype объявил в понедельник, 4 октября, что новым генеральным директором компании станет Тони Бейтс (Tony Bates), в настоящее время занимающий пост старшего вице-президента в корпорации Cisco. Как сообщает Agence France-Presse, Бейтс начнет работу в Skype в конце октября, заняв место Джо Силвермена (Josh Silverman).Предполагается, что новый топ-менеджер также войдет в совет директоров компании.Сам Бейт, комментируя свой уход в Skype, заявил, что эта компания является "не только могущественным международным брендом, но и лидером в области интернет-технологий". По словам топ-менеджера, ему не терпится возглавить организацию, перед которой открыты самые широкие возможности.По данным Skype, в настоящее время сервисом пользуется более 560 миллионов человек почти во всех странах мира.Напомним, в августе 2010 года сообщалось, что телекоммуникационный гигант Cisco сделал руководству Skype предложение о покупке сервиса, предложив за него пять миллиардов долларов.
