
Главный тренер сборной Германии по футболу Йоахим Лев назвал чемпионской игру своей команды в матче 1/4 финала чемпионата мира с Аргентиной. Немцы выиграли со счетом 4:0, и после матча Лев подчеркнул, что это была не просто победа, одержанная на высоком уровне, но "настоящая чемпионская игра", сообщает AFP.Немецкий тренер отметил, что теперь главное для его футболистов - держать свои эмоции под контролем. По словам Лева, его игроки знают, как праздновать победы, но оставшиеся до полуфинала с Испанией дни надо использовать, чтобы правильно подготовиться к этой игре.Наставник сборной Германии рассказал, что перед матчем с Аргентиной он и его помощники хорошо изучили тактику соперника. Лев добавил, что они предполагали, что лидер аргентинцев Лионель Месси будет играть ближе к линии полузащиты, и сумели "закрыть" его.Полуфинальным матч ЧМ-2010 Германия - Испания состоится 7 июля в Дурбане. Игра начнется в 22:30 по московскому времени и будет показана в прямом эфире на канале "Россия 1".
