
Венская газета Oesterreich ("Австрия") посоветовала австрийцам не отправляться на отдых в Грецию, потому что там их могут принять за немецких туристов и подвергнуть оскорблениям, сообщает телеканал n-tv.Как отмечает газета, греки считают Германию, выдвинувшую жесткие условия предоставления Греции кредитов для спасения от государственного дефолта, главной виновницей непопулярных мер, которые намерено ввести греческое правительство в целях экономии и накопления бюджетных средств.Для получения кредита от стран ЕС кабинет премьера Георгиоса Папандреу планирует повысить налоги, а также резко сократить зарплаты и пенсии. Это вызвало волну недовольства среди населения. В стране 5 мая началась общенациональная забастовка, в ходе которой демонстрации вылились в беспорядки, сопровождающиеся столкновениями с полицией.В самой Германии решение правительства Ангелы Меркель выделить Греции в течение трех лет 22 миллиарда евро, было воспринято крайне неоднозначно и, по данным соцопросов, негативно отразилось на популярности правящего кабинета. Бундестаг должен проголосовать по плану оказания помощи Греции  до конца этой недели.
