
На железной дороге Москва-Баку в Каякентском районе Дагестана восемь вагонов товарного поезда сошли с рельсов после взрыва на путях, передает утром в воскресенье агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики.Пять из восьми вагонов опрокинулись, один загорелся, но силами прибывших на место пожарных вскоре был потушен. Состав со смешанным грузом (трубы, щебень, зерно) направлялся в сторону Азербайджана, добавил источник.Пострадавших в результате диверсии нет. Поездная бригада пока находится в локомотиве в целях безопасности, сообщает агентство "Интерфакс". Чтобы предотвратить возможный повторный взрыв, пути обследуют кинологи с собаками специалисты-взрывотехники, рассказали в махачкалинском отделении Северо-Кавказской железной дороги (СКЖД).Из-за инцидента задерживается пассажирский поезд №374 Тюмень-Баку, в котором 119 пассажиров, в том числе 11 детей. Для них организовано горячее питание, заверили агентство в СКЖД.
