
В центре Москвы во время разбора старого цеха железобетонная плита сорвалась с креплений и упала на автомобиль "КамАЗ", сообщает  РИА Новости. В результате происшествия погибли два человека.Инцидент произошел на территории бывшего завода "Арма" по адресу Нижний Сусальный переулок, дом 5, строение 17.На сайте "Армы" указано, что строение 17 является газгольдером. Подобные постройки зачастую перестраивают и используют под складские помещения и офисы.Завод "Арма" (бывший Московский газовый завод) был построен в 1865 году. В настоящее время территория завода используется как бизнес-центр.
