
Первый и единственный в мире официальный музей Джона Леннона, расположенный в пригороде японской столицы Саитаме, закроется спустя десять лет после основания.Как сообщается на сайте заведения, музей прекратит свое существование 30 сентября 2010 года, когда истечет срок договора с вдовой экс-битла Йоко Оно.Экспозиция в Саитаме открылась 9 октября 2000 года, в день 60-летия Леннона, и насчитывала более 130 предметов, связанных с творчеством участника The Beatles, включая гитары, сценические костюмы и написанные от руки тексты песен. Первоначально планировалось, что выставка будет работать в течение пяти лет, но затем этот срок решили продлить. За годы существования музей посетили 550 тысяч человек.В письме по поводу закрытия музея Йоко Оно намекнула, что планирует восстановить его на новом месте. Где и когда это случится, пока неизвестно.
