
На Белорусском вокзале компания "Транскондитер", входящая в группу "Объединенные кондитеры", совместно с РЖД открыла магазин-кондитерскую. Об этом сообщается на официальном сайте перевозчика.Национальный железнодорожный перевозчик в рамках модернизации вокзалов решил начать сотрудничество с крупными сетевыми компаниями. Как говорится в сообщении РЖД, это позволит добиться единого стандарта качества товаров, продаваемых на вокзалах, как в крупных городах, так и регионах.В сообщении также отмечается, что данный проект выгоден и сетевым операторам, поскольку ежегодно через вокзальные комплексы РЖД проходит около одного миллиарда человек.Планируется, что к концу 2010 года магазины-кондитерские появятся на 20 вокзалах. Ожидается, что всего откроется около 100 магазинов."Объединенные кондитеры" стали первым оператором, который был выбран в результате открытого аукциона. Как сообщает "Интерфакс", других сетевых операторов также будут выбирать на конкурсной основе. Исключение может быть сделано только для предпринимателей малого и среднего бизнеса.Начальник дирекции железнодорожных вокзалов РЖД Сергей Абрамов сообщил, что в рамках концепции развития вокзальных комплексов ожидается создание  культурно-развлекательно-сервисных центров, где "будет все: от сапожной мастерской до ювелирного салона".Группе "Объединенные кондитеры" принадлежит 15 предприятий, которые выпускают кондитерские изделия и другие продукты питания. Среди них ОАО "Рот Фронт", ОАО "Московская кондитерская фабрика 'Красный Октябрь' " и ОАО "Кондитерский концерн 'Бабаевский' ".
