
Майкл Мэдсен сыграет одного из главных героев в фильме "Инфицированные" ("Infected") продюсеров Майкла Корренти и Чеда Верди, сообщает Variety.Режиссером ленты станет Гленн Чиано. В настоящее время он заканчивает работу над фильмом ужасов "Инкубус", продюсерами которого также являются Верди и Корренти. Съемки "Инфицированных" должны начаться в октябре 2010 года.В фильме "Инфицированные" речь будет идти об очередном вирусе, превращающем зараженных людей в зомби. В центре сюжета ленты - отец и сын, которые пытаются выжить вопреки стремительно распространяющейся инфекции.Отметим, что Мэдсен не впервые снимается в фильме ужасов. Ранее он исполнил роль одного из персонажей в двух сериях ленты "Особь", рассказывающей о борьбе с инопланетным существом женского пола. В 2004 году он также сыграл в спродюсированном Мартином Скорсезе "Новом Франкенштейне".
