
Международный аэропорт Майами возобновил работу в нормальном режиме после эвакуации в связи с обнаружением подозрительного предмета. Как сообщает NBC, осмотрев вызвавший опасения багаж, взрывотехники заключили, что взрывчатки там нет.Подозрительный предмет был обнаружен при досмотре багажа в терминале E. Как выяснилось, сканеры сработали на металлическую емкость, находившуюся в багаже одного из пассажиров. Владелец багажа задержан, его допрашивают сотрудники ФБР.Пассажир, чей багаж спровоцировал эвакуацию аэропорта, является гражданином США; ему около семидесяти лет. По предварительной информации, он ученый и возвращался в Майами из Бразилии. Как отмечают в ФБР, мужчина охотно идет на контакт и добровольно дает показания. Тем не менее в правоохранительных органах пока отказываются давать характеристику случившемуся, добавляет Associated Press.Четыре терминала аэропорта Майами были закрыты вечером 2 сентября (рано утром 3 сентября по московскому времени). На место прибыли полицейские и взрывотехники. Несколько часов они осматривали подозрительный багаж, а около 4 утра по местному времени, не найдя ничего подозрительного, разрешили открыть аэропорт.В пресс-службе аэропорта Майами отметили, что эвакуация затронула 100-200 пассажиров, а также несколько десятков сотрудников аэровокзала. Там также подчеркнули, что избежать неудобств для пассажиров удалось во много благодаря тому, что ЧП случилось ночью, когда загруженность аэропорта невысока.
