
Администрация США разработала новые правила проверки направляющихся в страну авиапассажиров, передает Associated Press со ссылкой на источник в правительстве. В частности, не будет использоваться составленный недавно список "неблагонадежных" стран, зато тщательному обыску подвергнется всякий пассажир, по описанию похожий на кого-то из предполагаемых террористов.Новые меры безопасности авиаперелетов, разработанные по указанию Барака Обамы, будут официально представлены в пятницу, 2 апреля. Они стали ответом на декабрьский инцидент с нигерийским террористом, который сумел пронести взрывное устройство на борт направлявшегося в Детройт лайнера. После этого при посадке на рейсы в направлении США тщательному обыску стали подвергать пассажиров из 14 стран, в том числе Пакистана, Саудовской Аравии и Нигерии. В результате объектами обысков ежедневно становились тысячи пассажиров.По новым правилам обыски будут проводиться не на основании гражданства, а исходя из составленных разведслужбами ориентировок. Так, если разведка подозревает в причастности к терроризму мужчину-нигерийца в возрасте от 22 до 32 лет, то все подходящие под это описание пассажиры будут тщательно обыскиваться. Использование ориентировок послужит дополнением к "черным спискам" террористов, в котором сейчас значатся около шести тысяч человек.После провала декабрьского теракта, который пытался устроить нигериец Умар Фарук Абдулмуталлаб, представители американской администрации проводили интенсивные консультации по безопасности аэропортов с зарубежными государствами. Многие страны ужесточили меры досмотра, к примеру, установив в аэропортах так называемые "раздевающие" сканеры. Новая стратегия проверок, разработанная американцами, как надеются в правительстве США, позволит причинять меньше беспокойства законопослушным путешественникам.
