
В Москве был избит и ограблен помощник депутата тюменской областной думы. Об этом в воскресенье, 8 августа, сообщает "Интерфакс".Как уточнил источник агентства в правоохранительных органах, нападение на помощника депутата было совершено на юге столицы. Нападавшие избили помощника и отобрали у него сумку с деньгами. По данным собеседника агентства, в сумке находилось 373 тысячи рублей.Грабители скрылись с места происшествия на автомобиле "Жигули".Имя помощника депутата (как и самого депутата) не раскрывается.
