
Судебные власти Гонолулу, штат Гавайи, предъявили обвинения шести людям, которые подозреваются в том, что незаконно привезли на территорию США около 400 граждан Таиланда. Как говорится в сообщении Министерства юстиции Соединенных Штатов, тайцев заманили в страну обещаниями высокооплачиваемой работы, а затем, отобрав паспорта, заставили трудиться на фермах в штате Вашингтон и на Гавайах.По данным следствия, которое провели сотрудники ФБР, 400 человек были таким образом привезены из Таиланда с мая 2004 по сентябрь 2005 года. Следователи выяснили, что у тайцев вымогали крупные суммы денег, объясняя это необходимостью заплатить за разрешения на работу. Отмечается, что многим из потерпевших пришлось влезть в долги на родине, чтобы заплатить "пошлины".В организации преступной схемы подозреваются три сотрудника лос-анджелесской компании Global Horizons Manpower Inc., один гражданин Израиля и два тайца, занимавшихся наймом работников.Фигурантам дела грозит от пяти до 70 лет заключения в зависимости от роли, которую они, по данным расследования, сыграли в организации преступления.Отмечается, что один из обвиняемых тайцев в настоящее время находится под следствием на родине: там ему вменяют несколько эпизодов мошенничества.
