
Норвежский футбольный клуб "Лиллестрем" свел вничью матч с "Мольде", в котором "Мольде" вел со счетом 3:0. При этом футболисты "Лиллестрема" впервые поразили ворота соперника на 90-й минуте игры, а два оставшихся гола забили в добавленное время матча, который состоялся 6 июня 2010 года.Форвард "Мольде" Джиби Фаль, права на которого принадлежат московскому "Локомотиву", открыл счет на 15-й минуте матча. Во втором тайме Аксель Бергет Шельсвик увеличил преимущество хозяев поля, а за полчаса до конца игры Фаль довел счет до разгромного.На 90-й минуте Арильд Сундгот отыграл один мяч после розыгрыша углового, а в добавленное время Тарик Эльюнусси сократил разрыв в счете до минимума. Третий гол "Лиллестрем" забил на четвертой добавленной минуте: нигериец Энтони Уджа поразил ворота "Мольде" после подачи с углового. Видеозапись голов матча "Мольде" - "Лиллестрем" выложена в интернете.После 14 туров чемпионата Норвегии "Лиллестрем", набравший 23 очка, занимает четвертое место, а "Мольде" с 16-ю очками находится на 12-й позиции. У лидеров первенства - "Русенборга" и "Тромсе" - по 30 очков.
