
Новые власти Киргизии 9 апреля обвинили президента республики Курманбека Бакиева в опустошении государственной казны. Об этом сообщает AFP.По словам Эдиля Байсалова, представителя временного правительства Киргизии Розы Отунбаевой, оппозиция была вынуждена заморозить банковскую систему, так как опасается, что подконтрольные Бакиеву банки могут вывести государственные средства за пределы страны.Байсалов добавил, что сейчас "госказна практически пуста": в ней находится только 986 миллионов сомов (22 миллиона долларов).В настоящий момент Бакиев находится на юге Киргизии. Президент республики покинул столицу после начала антиправительственных выступлений в начале апреля. Бакиев признал, что не контролирует ситуацию в стране, однако уходить в отставку отказался.7 апреля лидеры оппозиции, требовавшие отставки Бакиева, объявили о создании временного правительства. Его возглавила Роза Отунбаева, которая ранее 9 апреля объявила, что не намерена вести переговоры с Бакиевым.
