
Генеральная прокуратура России обратилась в компанию "Роснано" с просьбой отчитаться о венчурных проектах, не принесших ожидаемого результата, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление руководителя госкорпорации Анатолия Чубайса.По его словам, "замечательное письмо" из Генпрокуратуры с соответствующей просьбой в "Роснано" поступило на днях. Суть послания, рассказал Чубайс, такая: у госкорпорации попросили представить "полный перечень проектов, завершившихся неудачно, и перечень лиц, принимавших решение об этих проектах"."То есть система реагирует в своем ключе", - огорчился гендиректор. В то же время он рассказал, что по поручению президента РФ "Роснано" и так готовит предложения об учете неудавшихся проектов в сфере венчурных инвестиций, которые воплощались в том числе и за счет государственных средств.Какова будет реакция "Роснано" на письмо из Генпрокуратуры, не сообщается.В то же время в ноябре 2009 года отмечалось, что по итогам проверки госкорпорации выяснилось, что из выделенных ей государством 130 миллиардов рублей было освоено лишь 10 миллиардов, причем половина - пять миллиардов - ушли на обеспечение текущей деятельности госкорпорации."Роснано" – госкорпорация, которая занимается развитием нанотехнологий в России. В руководстве страны считают, что именно они помогут стране встать на инновационный путь развития. Анатолий Чубайс пришел в "Роснано" из РАО "ЕЭС России" после завершения реформы российской электроэнергетики.
