
На одной из станций метро на Манхэттене на рельсы упал грабитель, пытавшийся убежать от полиции. Как сообщает New York Daily News со ссылкой на полицейских и представителей городских властей, инцидент произошел в четверг, 30 сентября. 20-летний Брайан Фили (Bryan Feeley), преследуемый стражами порядка, попытался запрыгнуть на движущийся поезд.По имеющимся данным, Фили напал на 32-летнего мужчину и, угрожая ему ножом, отобрал деньги, после чего попытался скрыться. Associated Press уточняет, что добычей грабителя стали 150 долларов.Потерпевший позвонил в службу спасения и побежал за Фили. Через несколько минут мужчина встретил на улице наряд полиции и сообщил, что напавший на него человек только что спустился в метро.Полицейские отправились за грабителем и попытались задержать его, но тот подбежал к отходившему от платформы поезду и попытался залезть в пространство между двух вагонов, однако поскользнулся и упал на рельсы. Раненого Фили доставили в больницу, где он вскоре скончался.Полиция располагает данными, что в день гибели он пытался ограбить еще одного человека.Кроме того, сообщается, что в прошлом Фили, проживавшего в Куинсе, несколько раз арестовывали за грабеж.
