
Суд Белграда отклонил ходатайство родственников генерала Ратко Младича, которые просили официально признать его умершим. Как сообщает в среду, 8 сентября, DPA, пресс-секретарь суда заявила, что ходатайство было отклонено еще 28 июня 2010 года из-за процессуальных нарушений. Вместе с тем, она пояснила, что семья Младича, которого обвиняют в военных преступлениях, может подать новое ходатайство.По сербским законам, человек может быть признан умершим в судебном порядке, если ему не менее 70 лет и никто не видел его на протяжении пяти лет. Младичу сейчас должно быть 68 лет. Члены его семьи отмечают, что он страдал сердечно-сосудистыми заболеваниями и перенес инсульт.По мнению родных генерала, который скрывается с 2003 (по другим данным, с 2002-го) года, он не смог бы оставаться в живых все это время без медицинской помощи, сообщает Associated Press.Родственники Ратко Младича заявили о желании, чтобы он был признан умершим, в мае 2010 года. Соответствующее ходатайство было подано в белградский суд в июне.По словам родных генерала, этот шаг связан с тем, что им нужно решить ряд вопросов с имуществом пропавшего родственника. К тому же, по признанию членов семьи Младича, они уверены в его смерти и устали от постоянно оказываемого на них давления.Международный трибунал по бывшей Югославии (МТБЮ) обвиняет Ратко Младича, который в 1992-1996 годах возглавлял генштаб вооруженных сил боснийской Республики Сербской, в геноциде боснийских мусульман. В частности, на него возлагают ответственность за уничтожение восьми тысяч человек в Сребреннице в 1995 году.Младич находится в розыске. Гаагский трибунал полагает, что он скрывается на территории одной из балканских стран, возможно, в Сербии.
