
В Москве двух милиционеров задержали по подозрению в вымогательстве взятки в размере 100 тысяч долларов. Об этом 9 апреля сообщает агентство "Интерфакс".Как стало известно журналистам, уголовное дело о взяточничестве возбуждено в отношении старшего оперуполномоченного и оперуполномоченного отдела по борьбе с экономическими преступлениями УВД Юго-Западного округа. Имена задержанных пока не называются.По версии следствия, в период с 16 марта по 6 апреля милиционеры вымогали 100 тысяч долларов (почти 3 миллиона рублей) у генерального директора некой фирмы, расположенной в микрорайоне "Черемушки". За деньги милиционеры обещали прекратить проверку финансовой и хозяйственной деятельности организации.До того, как милиционеров задержали, бизнесмен успел перевести часть взятки в размере 550 тысяч рублей на счета фирмы, которая, как полагают следователи, подконтрольна вымогателям.
