
Кампания по поиску хозяев плюшевой игрушки по кличке Мир-Кэт увенчалась успехом. Как сообщается на посвященной игрушке странице в социальной сети Facebook "I'm lost. Help me find my family" (Я потерялся. Помогите мне найти мою семью), владельцем плюшевого существа оказался мальчик по имени Нед.Игрушечный кот (первоначально сообщалось, что речь идет о медведе, однако затем выяснилось, что Мир-Кэт все же кот) был найден жительницей Великобритании Лиз Эверетт 18 июля в чайной Meare Shop and Tearoom в городе Торпенесс в графстве Саффолк. Вскоре после того, как игрушка была найдена, женщина решила начать искать владельцев кота и специально для этого создала страницу в Faceboоk, куда загрузила фотографии игрушки и ее описание.История Мир-Кэта получила широкую огласку не только в Великобритании, но и за ее пределами - о найденной в чайной игрушке написали многие зарубежные издания. Эверетт, которая вела страничку на Facebook от лица игрушки, поблагодарила всех за поддержку и пообещала в ближайшее время выложить подробный фотоотчет со встречи кота и его маленького хозяина.
