
Жительница Йемена, задержанная в субботу, 30 октября, по подозрению в отправке взрывных устройств в Чикаго, отпущена из полиции, сообщает Reuters. Ее освободили в воскресенье, однако при необходимости она обязана явиться на допрос. Об освобождении подозреваемой журналистам рассказали родственники женщины.По данным "Гаарец", чиновники утверждают, что в розыск объявлена другая женщина, которая, предположительно, использовала украденное у задержанной удостоверение личности.Как сообщалось ранее, в связи с обнаружением в лондонском и дубайском аэропортах посылок со взрывчатыми веществами, в Йемене была задержана студентка медицинского учебного заведения. В СМИ также появлялась информация о задержании ее матери, однако в последних сообщениях о ее судьбе ничего не говорится.Ранее адвокат задержанной студентки заявил, что его подзащитная не знала о содержимом посылок, которые были адресованы двум чикагским синагогам. Ее удалось задержать благодаря тому, что она оставила в почтовой компании свой номер телефона. В воскресенье йеменские студенты вышли на митинг с требованием освободить подозреваемую.Сообщалось также, что следователи считают изготовителем взрывных устройств Ибрагима Хасана аль-Асири (Ibrahim Hassan al-Asiri).Обнаруженная в Дубае посылка была доставлена из Йемена двумя пассажирскими рейсами. Бомба, обнаруженная в британском аэропорту, прибыла туда на борту грузового самолета. По предварительным данным британских спецслужб, это взрывное устройство должно было сработать в воздухе.
