
Журнал The Economist опубликовал "индекс Биг Мака", который оценивает покупательную способность национальных валют только по одному показателю: сколько стоит знаменитый гамбургер от McDonald's.По подсчетам журнала The Economist, самой переоцененной валютой мира является норвежская крона. В Осло за популярный гамбургер потребителю придется отдать более 7 долларов. В Китае, валюта которого недооценена по отношению к американской валюте почти на 50 процентов, Биг Мак обойдется покупателю в 1,83 доллара. В России, где стоимость Биг Мака составляет 2,34 доллара, рубль недооценен по отношению к доллару более чем на 30 процентов.Причина выбора Биг Мака в качестве индикатора валют объясняется тем, что он продается почти по всему миру. Некоторые банки также используют для подобных расчетов "индекс iPod".В 2009 году крупнейший швейцарский банк UBS опубликовал ежегодное исследование "Prices and Earnings", в котором крупнейшие города мира, в частности, сравнивались по внутренней покупательной способности населения. Банк, к примеру, подсчитал, сколько горожанам в разных странах мира требуется времени, чтобы заработать на Биг Мак. Выяснилось, что среднестатистическому жителю мегаполиса для покупки сэндвича требуется проработать 37 минут, а москвичу - 21 минуту.Подобные "продуктовые индексы" используются не только для расчета покупательной способности национальных валют, но и для более наглядной передачи информации о достатке жителей какой-либо страны.Российская газета "Комсомольская правда" публикует так называемый "индекс бутерброда" (количеству бутербродов, которое можно купить на среднюю зарплату), а журнал "Русский Newsweek" в 2009 году пытался измерить потребительскую корзину в Москве с помощью "индекса оливье".
