
Председатель городского совета Петрозаводска Олег Фокин обратился к и.о. мэра Москвы Владимиру Ресину с предложением перенести памятник Петру I из столицы России в столицу Карелии. Об этом сообщает РИА Новости.По словам Фокина, власти Петрозаводска уже определили место, где можно разместить 98-метровую скульптуру. Как считает председатель горсовета, памятник отлично впишется в городское пространство на набережной вдоль Петрозаводской губы Онежского озера.Фокин также отметил, что перенос памятника в Петрозаводск будет исторически справедливым решением, поскольку город назван именем первого императора.Ранее звучало предложение перенести бронзового Петра I в Воронеж. Жители города, опрошенные местными СМИ, в большинстве своем поддержали эту идею, поскольку именно в Воронеже Петр начал строительство российского флота.Предлагалось также перевезти Петра из Москвы в Санкт-Петербург, однако против этого выступила губернатор города Валентина Матвиенко и депутаты местного Заксобрания. Председатель петербургского парламента Вадим Тюльпанов, как сообщает "Интерфакс", даже предложил утилизировать памятник, назвав его "просто безобразным". Кроме того, он заявил, что 400-метровая башня "Охта центра" "будет намного красивее, чем этот памятник".Стоит отметить, что официально власти Москвы пока о переносе памятника не заявляли. В начале недели СМИ стало известно, что соответствующее предложение было высказано Ресиным на закрытом совещании. Сообщалось, что он получил возражения со стороны коллег, в ответ на что заявил о необходимости учиться на чужих ошибках.
