
Правоохранительные органы задержали двух человек по подозрению в причастности к нескольким убийствам в станице Кущевская, сообщает официальный сайт Следственного комитета России.Задержанные Виталий Иванов и Владимир Запорожец подозреваются в причастности к убийству некоего гражданина Иванова в 1998 году и отца и сына Богачевых в 2003 году. Выйти на них удалось в рамках расследования резонансного массового убийства в Кущевской 5 ноября 2010 года.Были ли задержанные членами преступной группировки под руководством Сергея Цапка, действовавшей в станице Кущевская Краснодарского края, не сообщается.Убийство 12 человек, которое, по версии следствия, было организовано бандой Цапка, привело к масштабной антикриминальной кампании на Кубани и в других регионах России. В отставку были отправлены начальник Кущевского РОВД, глава ГУВД Краснодарского края и другие чиновники, началось расследование ранее закрытых дел о преступлениях, связанных с членами банды Цапка. Был арестован начальник Кущевского РУБОПа.
