
Мадридский "Атлетико" и "Ливерпуль" по итогам прошедших в четверг матчей вышли в полуфинальную стадию Лиги Европы, сообщается на сайте УЕФА."Атлетико" сыграл дома вничью 0:0 с "Валенсией" и пробился в полуфинал, поскольку первый матч между командами закончился со счетом 2:2. "Ливерпуль" в свою очередь уверенно переиграл на домашнем поле португальскую "Бенфику" 4:1.Тем временем "Гамбург" обыграл на выезде бельгийский "Стандард" 3:1, а "Фулхэм" в гостях выиграл у "Вольфсбурга" 1:0. Таким образом, немецкая и английская команды получили право выступить в полуфинале турнира.Матчи "Атлетико" - "Ливерпуль" и "Гамбург" - "Фулхэм" за выход в финал Лиги Европы пройдут 22 и 29 апреля. Первую полуфинальную встречу мадридцы проведут дома, а англичане - на выезде. Финал турнира будет сыгран 12 мая в Гамбурге.Напомним, "Вольфсбург" ранее остановил казанский "Рубин" на этапе 1/8 финала. Первый матч команд в Казани завершился со счетом 1:1, однако в Германии хозяева обыграли казанцев 2:1 в дополнительное время.
