
Бывший президент Аргентины Нестор Киршнер экстренно госпитализирован в тяжелом состоянии в клинику в Буэнос-Айресе Sanatorio de los Arcos для проведения ему срочной операции на сонной артерии. Об этом сообщает аргентинская газета La Nacion. Источники газеты в клинике, куда был госпитализирован Киршнер, сообщили изданию, что у бывшего президента случился инсульт.Врачи зафиксировали ухудшение состояния 59-летнего Киршнера ранее в воскресенье, 7 февраля, пояснил доктор Марсело Бальестерос, один из руководителей президентской медсанчасти. По его словам, у Киршнера появились симптомы некой патологии одной из сонных артерий, для лечения которой потребовалось срочное хирургическое вмешательство.По последним данным, Киршнеру уже сделана операция. О его состоянии не сообщается. В клинике находится супруга бывшего президента и действующий глава государства Кристина Фернандес де Киршнер.В апреле 2004 года тогда еще президент Аргентины также был госпитализирован в связи с резким ухудшением здоровья. Тогда причиной госпитализации стало острое воспаление желудка, вызванное приемом лекарств.
