
По подсчетам Министерства регионального развития, в России в результате природных пожаров без крова остались свыше 3,5 тысячи человек, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на главу ведомства Виктора Басаргина.В общей сложности в 12 наиболее пострадавших от пожаров регионов сгорело 1940 домов. По словам Басаргина, расчеты Минрегионразвития говорят, что погорельцев удастся обеспечить жильем к 20 октября 2010 года.Также Басаргин уточнил порядок выплаты компенсаций пострадавшим от пожаров. Он отметил, что граждане получат компенсацию, не считая единовременных выплат в размере 10 тысяч рублей, не в денежной форме, а в виде построенного жилья в том случае, если сгоревшие дома были местом их постоянного проживания. Компенсации владельцам сгоревших дач будут выплачены в денежной форме в размере половины стоимости жилья, определенной по методикам Минрегионразвития.Ранее сообщалось, что все пострадавшие получат компенсации в размере 200 тысяч рублей. Родственники погибших в пожарах получат по миллиону рублей.Природные пожары в средней полосе России были спровоцированы аномальной жарой, которая не спадает более месяца. Наиболее пострадавшими регионами стали Воронежская и Нижегородская области, где сгорели несколько населенных пунктов. Также существенно пострадали Московская область и ряд других регионов.В результате лесных пожаров погибли, по последним данным, 48 человек. По предварительным оценкам, нанесенный пожарами ущерб составляет не менее 6,5 миллиарда рублей.
