
Мичман Виталий Хрипун, проходивший службу по контракту в частях ФСБ в Южной Осетии и сбежавший в декабре прошлого года в Грузию, рассказал, что российские спецслужбы проводят психологическую обработку осетин. В интервью интернет-изданию "Кавказский узел" Хрипун, в частности, заявил: "Там пограничники не пресекают какие-то действия со стороны Грузии. На самом деле, они проводят психологическую обработку населения. Часто приезжают спецслужбы, разведка, беседуют с людьми".При этом, по его словам, местные жители "чувствуют негодование", однако не решаются высказать его российским военным.Хрипун также рассказал про арсенал российского оружия в Южной Осетии. По словам мичмана, тяжелой техники в республике нет, однако в случае необходимости она может быть переброшена туда "в очень короткое время".Мичман рассказал далее, что покинул свою часть из-за угроз со стороны военнослужащих, которых он уличил в коррупции. Говоря о своем побеге в Грузию, Хрипун отметил, что "с человеческой стороны" он поступил правильно. "Что касается военного фактора, в России многие считают меня дезертиром, особенно правительство. С какой-то стороны, может быть, они и правы, потому что я покинул пост", - заявил мичман.Что касается своей дальнейшей судьбы, то Хрипун, находящийся в настоящее время в Тбилиси, пока не знает, чем будет заниматься в будущем. Однако, поскольку у него есть соответствующее образование, мичман не исключает, что может вернуться на службу на море.Как сообщалось ранее, о побеге Хрипуна стало известно 21 декабря. Позже стало известно, что Виталий Хрипун проходил службу по контракту в пограничном отделении, дислоцированном в Южной Осетии. В настоящее время Министерство по делам беженцев Грузии рассматривает просьбу мичмана о политическом убежище.22 декабря Военный следственный отдел Следственного комитета при прокуратуре РФ, дислоцированный в Южной Осетии, возбудил против Хрипуна уголовное дело по части 1 статьи 226 УК РФ (хищение огнестрельного оружия и боеприпасов) и части 2 статьи 338 УК РФ (дезертирство с оружием, вверенным по службе).Хрипун стал третьим российским военнослужащим сбежавшим в Грузию в 2009 году. В январе прошлого года в Грузию сбежал младший сержант российской армии Александр Глухов. Он пожаловался на тяжелые условия военной службы. В июле примеру Глухова последовал рядовой Дмитрий Артемьев. По его словам, он решился на побег из-за дедовщины. Обоим было предоставлено политическое убежище в Грузии.
