
Следователи считают, что милиционер и сотрудник телекомпании, которых обвиняют в организации серии взрывов в Сочи, совершали преступления из желания самоутвердиться. Об этом 5 мая пишет газета "Коммерсант".Начальник следственного управления СКП РФ по Краснодарскому краю Виталий Ткачев сказал журналистам, что, как он полагает, обвиняемые желали "отомстить обществу, в котором, по их мнению, они занимают неподобающее им низкое положение и проявить, как им казалось, свою исключительность и неординарность". Как сообщалось ранее, в ходе психиатрической экспертизы фигурантов дела признали вменяемыми.26-летнему бывшему милиционеру Илье Галкину и 25-летнему сотруднику телеканала "Эфкате" Михаилу Денисенко предъявлены обвинения в убийствах, покушениях на убийства, незаконном изготовлении и хранении взрывных устройств, хулиганстве, умышленном уничтожении имущества, а также в возбуждении ненависти либо вражды и унижении человеческого достоинства. Кроме того, Галкину вменяются умышленное причинение тяжкого вреда здоровью и кража.По версии следствия, в 2003-2007 годах Галкин из чувства ненависти застрелил из ракетницы пятерых бомжей. Также он убил своего брата, которому рассказал о преступлениях, после чего обокрал квартиру убитого. В 2008 году Галкин предложил своему другу Денисенко устроить в Сочи несколько взрывов. В 2008-2009 годах преступники организовали девять взрывов, в результате которых погибли восемь и пострадали около двадцати человек.
