
Власти Ирландии вечером в понедельник, 3 мая, приняли решение частично закрыть воздушное пространство страны из-за облака пепла, выброшенного при извержении исландского вулкана Эйяфьятлайокудль, сообщает AFP."Концентрация вулканического пепла в облаке, приближающемся к Ирландии, превышает предельно допустимые нормы, установленные авиапроизводителями", - говорится в заявлении, распространенном авиационными властями страны.Во вторник, 4 мая, с 06:00 и до 12:00 по Гринвичу запрещаются полеты всех самолетов из ирландских аэропортов и в них. На самолеты, следующие через воздушное пространство Ирландии в аэропорты других стран, запрет распространяться не будет.Ирландский низкобюджетный авиаперевозчик Ryanair вечером в понедельник объявил, что 4 мая отменяет свои рейсы в Шотландию и Северную Ирландию, сообщает Associated Press.Облако пепла из извергающегося исландского вулкана Эйяфьятлайокудль в середине апреля 2010 года на несколько дней практически полностью парализовало авиасообщение в Европе. С 15 по 20 апреля были отменены десятки тысяч рейсов, сотни тысяч пассажиров не смогли вовремя добраться до места назначения. Каждый вынужденный день простоя обходился авиаперевозчикам как минимум в 200 миллионов долларов. Убытки компаний, работающих в других сферах, например, туриндустрии, пока не до конца не подсчитаны, однако сообщается, что речь идет о миллиардах долларов.
