
Спускаемый аппарат корабля "Союз ТМА-17" с тремя космонавтами из 23-й экспедиции к МКС утром в среду, 2 июня, совершил посадку в Казахстане. Как сообщает пресс-служба Центра управления полетами (ЦУП), посадка произошла в 7:24 по московскому времени в районе города Джезказгана.Операция прошла в штатном режиме. Космонавты - россиянин Олег Котов, японец Соити Ногути и американец Тимоти Кример - чувствуют себя хорошо. Отмечается, что после возвращения на землю Котова, бывшего командиром МКС, его полномочия перешли Александру Скворцову.Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя ЦУП, обычно космонавты, возвращаясь с МКС, садятся к северо-востоку от города Аркалык. Решение изменить обычное место посадки было принято по просьбе казахских властей, которые опасались за сохранность засеянных в районе Аркалыка полей.По словам представителя ЦУП, бывает, что из-за двигателей космических кораблей случаются пожары.Котов, Ногути и Кример стартовали к МКС в декабре 2009 года. За время, проведенное на станции, экипаж встретил три шаттла и два грузовых корабля "Прогресс М", а также осуществил перестыковку корабля "Союз ТМА-17".Кроме того, Олег Котов осуществил выход в открытый космос.В настоящее время на станции остаются Александр Скворцов, Михаил Корниенко и американка Трейси Колдвелл-Дайсон.На 16 июня 2010 года запланирован старт к МКС корабля "Союз ТМА-19". Он доставит на станцию россиянина Федора Юрчихина и американских астронавтов Дугласа Уилока и Шеннон Уокер.
