
РИА Новости опубликовало опровержение своей новости, вышедшей на ленте агентства в 12:08. В новости говорилось, что Федеральная антимонопольная служба России разрешила X5 Retail Group купить торговый дом "Копейка".На самом деле ФАС разрешила X5, которой принадлежит торговые сети "Пятерочка", "Карусель" и "Перекресток" приобрести лишь три девелоперских дочерних предприятия "Копейки": ООО "Копейка Девелопмент", ООО "Нижегородская компания 'Провиант'", ЗАО "Девелоп Групп". Решение по покупке всей "Копейки" ведомством пока не принято.Ранее сообщалось, что X5 действительно ведет переговоры о покупке всей "Копейки", так как менеджеры этой компании не раз заявляли, что могут избавиться от актива или хотя бы его части. Например, "Копейка" рассматривала возможность проведения первичного размещения акций на бирже. Сейчас 100 процентов компании принадлежит Николаю Цветкову.
