
Боевик Магомед Гарданов, уничтоженный силовиками в ходе спецоперации в Назрани, участвовал в подготовке терактов, намеченных, предположительно, на 9 мая. Об этом в эфире радиостанции "Эхо Москвы" сообщил президент Ингушетии Юнус-Бек Евкуров.Подробностей относительно этой информации ингушский президент не привел. Он охарактеризовал Гарданова как одного из "явных организаторов терактов" и поблагодарил силовиков за удачно проведенную спецоперацию.Между тем, сообщает "Интерфакс", две женщины, получившие ранения в ходе силовой операции, оказались пособницами убитого Гарданова. Ранее сообщалось, что при ликвидации боевика пострадали трое мирных жителей - две женщины, одна из которых скончалась, и 14-летний подросток.О ликвидации Магомеда Гарданова, которого называют одним из лидеров ингушского бандподполья, стало известно в среду, 5 мая. Боевик, передвигавшийся на автомобиле ВАЗ-21099, оказал вооруженное сопротивление сотрудникам правоохранительных органов, в результате чего был убит ответным огнем.По оперативным данным, Магомед Гарданов был причастен к взрыву в ГОВД Назрани, а также к нападению на инкассаторскую машину в апреле 2010 года. Мужчина находился в розыске по подозрению в причастности к совершению и других терактов на территории республики.
