
Российские оппозиционные движения планируют устраивать у домов московских чиновников одиночные пикеты в рамках кампании "Вернем себе город", сообщает "Интерфакс" со ссылкой на координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова. По его словам, кампания будет бессрочной.В рамках этой акции оппозиционеры будут также ежемесячно проводить "День гнева". Как заявил Удальцов, это продолжится до тех пор, пока не будет возвращена выборность мэра Москвы.Кроме того, организаторы кампании предложили федеральным властям созвать форум для создания альтернативы Генплану Москвы, в котором могли бы принять участие представители оппозиции, общественных и социальных движений.По словам координатора "Левого фронта", оппозиция планирует ежемесячно собирать круглые столы, первый из которых пройдет в конце июня. На них предполагается обсуждать проблемы города.Сергей Удальцов добавил, что участниками кампании станут "Левый фронт", "Солидарность", Московский совет и Движение за права человека. Кроме того, присоединиться к ней будет предложено парламентским партиям.
