
В Алма-Ате обокрали ювелирный магазин, сообщает "7 канал" казахстанского телевидения. Преступники проникли в помещение ночью и вынесли почти все драгоценности. По информации телеканала КТК, были украдены несколько сотен золотых и серебряных украшений общей стоимостью примерно в миллион долларов.
Магазин расположен на первом этаже жилого дома в центре города. Воры попали туда через подвал: они проделали дыру в потолке, пробрались через нее в магазин и отключили сигнализацию. Никто из жильцов дома, как выяснилось, не видел и не слышал ничего подозрительного.
Информации о результатах расследования этой кражи пока не поступало.
