
В Москве побит очередной температурный рекорд: как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на столичное Гидрометеобюро, в середине дня 9 августа базовая московская метеостанция на ВВЦ зафиксировала температуру воздуха 33,3 градуса, что на градус выше прежнего рекорда для этого дня, установленного в 1893 году.Почти каждый день августа в Москве оказывался рекордно жарким: 2 августа было 36,8 градуса, 3-го - 34,8 градуса, 4-го - 34,3 градуса, 5-го - 34,4 градуса, 6-го - 36 градусов, 8-го - 34,7 градуса.29 июля в Москве был побит абсолютный температурный рекорд за всю 130-летнюю историю метеонаблюдений - воздух прогрелся до 38,2 градуса. Июль 2010 года стал самым жарким месяцем в столице: среднемесячная температура превысила норму на 7,8 градуса. Всего в Москве за лето 2010 года набралось девятнадцать рекордно жарких дней.В Санкт-Петербурге, как сообщает РИА Новости, абсолютный рекорд был обновлен в субботу, 7 августа, когда температура поднялась до 37,1 градуса. Предыдущий рекорд был установлен в июле 2010 года.Синоптики не ожидают, что жара в Москве спадет до конца недели, и прогнозируют новые температурные рекорды.
