
Парламент Косово во вторник, 2 ноября, вынес вотум недоверия правительству Хашима Тачи. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление исполняющего обязанности президента края Якупа Красничи (Jakup Krasniqi), это решение поддержали 66 депутатов. Против высказался один депутат, еще двое воздержались.Согласно законодательству Косово, после отставки правительства парламент подлежит роспуску, а досрочные выборы должны состояться в течение 45 дней. По прогнозам местных СМИ, на которые ссылается AFP, выборы будут назначены на середину декабря 2010 года.Сам Хашим Тачи воспринял произошедшее с оптимизмом, заявив, что принятое депутатами решение является началом "нового этапа для государства Косово". Премьер-министр возложил ответственность за нынешний политический кризис на своих бывших партнеров по правящей коалиции и выразил надежду, что новые выборы позволят ему укрепить свое положение во власти.Вынесению вотума недоверия правительству предшествовал распад правящей коалиции, в которую входила возглавляемая Тачи Демократическая партия Косово и Демократическая лига Косово, лидером которой является Фатмир Сейдиу, бывший президент страны.Сейдиу возглавлял Косово с 2006 года и остался у власти после провозглашения независимости края от Сербии в 2008 году. Однако в сентябре 2010 года он вынужден был уйти в отставку, поскольку конституционный суд Косово постановил, что один человек не может одновременно занимать пост президента страны и лидера политической партии.После отставки Сейдиу исполняющим обязанности президента стал представитель Демократической партии Косово Красничи. Досрочные выборы главы государства назначены на 13 февраля 2011 года.И правительство, и президента края выбирает парламент Косово, в который входит 120 депутатов.
