
Нефтяная компания ВР может продать активы на 15 миллиардов долларов, а не на 10 миллиардов, как предполагалось изначально. Об этом пишет британская газета The Times без указания источников указанной информации.По данным издания, совет директоров ВР проведет заседание в течение двух недель. На встрече, как ожидается, будет принято решение относительно планов компании на ближайшее время.Ранее сообщалось, что ВР может продать 10-15 процентов собственных акций, а также неосновные активы, чтобы компенсировать существенные затраты на ликвидацию последствий аварий в Мексиканском заливе. Глава ВР Тони Хейворд в начале июля посетил с визитом Объединенные Арабские Эмираты и провел переговоры с потенциальными инвесторами. Пока о каких-либо договоренностях с ближневосточными компаниями не сообщалось.В то же время интерес к акциям ВР уже проявили в Ливии. Глава государственной ливийской нефтяной корпорации National Oil Шокри Ганем рекомендовал инвестфонду Libyan Investment Authority купить ценные бумаги компании. Заинтересованность в активах ВР проявили, по сообщениям СМИ, также в Кувейте и Китае.В начале июля затраты ВР на борьбу с нефтяным пятном в Мексиканском заливе превысили три миллиарда долларов, а на различные компенсации компания потратила 147 миллионов. Кроме того, еще раньше ВР согласилась создать фонд на 20 миллиардов долларов для материальной помощи пострадавшим от разлива нефти. Окончательные убытки ВР в связи с аварией на побережье США до сих пор не подсчитаны, однако, могут составить до 60 миллиардов долларов.Правительство Великобритании уже готовит план на случай финансового краха ВР. Власти страны не исключают, что правительству придется спасать крупнейшую нефтяную компанию страны при помощи национализации.
