
Жительнице Флориды  Дорис "Диди" Мур (Dorice "DeeDee" Moore), предъявлено обвинение в соучастии в убийстве "лотерейного миллионера" - Абрахама Шекспира (Abraham Shakespeare), сообщает Associated Press во вторник, 2 февраля.37-летняя Мур, сообщили представители полиции округа Хиллсборо, совладелица дома во Флориде, во дворе которого были найдены останки Шекспира. В чем именно обвиняется Мур, пока не уточняется, известно лишь, что она подружилась с Шекспиром незадолго до его исчезновения. Мур взята под стражу и помещена в окружную тюрьму. Второму совладельцу дома, сожителю Мур, никаких обвинений не предъявлено, сообщили представители полиции, он остается на свободе.Бывший водитель грузовика Абрахам Шекспир в 2006 году выиграл в лотерею 31 миллион долларов. 17 миллионов ему было выплачено единовременно. В ноябре 2009 года родственники Шекспира обратились в полицию с заявлением о его исчезновении, заявив, что он не выходил с ними на связь с апреля.В конце января 2010 года во дворе дома в городе Плант-Сити, округ Хиллсборо, штат Флорида, были найдены останки, принадлежащие, как установлено Абрахаму Шекспиру. Тело, сообщалось тогда, пролежало под бетонными плитами во дворе длительное время.
