
Британская подданная Линда Норгроув, захваченная в Афганистане в заложники, была убита во время военной операции по ее спасению, сообщает BBC News со ссылкой на МИД Великобритании.Как рассказали в ведомстве, командованию коалиционных сил в Афганистане стало известно о том, где содержат 36-летнюю британку, после чего американские военные организовали операцию по ее спасению.Такое решение, подчеркнули в МИДе, было принято в связи с тем, что каждую минуту пребывания в руках террористов Норгроув подвергалась смертельному риску.После начала спасательной операции захватчики не стали прятать или защищать заложницу, а просто убили ее. "Ответственность за гибель Линды полностью лежит на тех, кто ее похитил", - заявили в МИДе.Норгроув, которая работала на американскую неправительственную организацию DAI, похитили в сентябре 2010 года вместе с тремя ее местными коллегами.В один день с Норгроув - 9 октября - в Афганистане были убиты четверо итальянских военнослужащих. Они попали в засаду, организованную боевиками на западе страны.
