
Британский парламент принял закон о цифровой экономике (Digital Economy Act), пишет The New York Times. Законопроект, в котором предусмотрен ряд мер по усилению борьбы с интернет-пиратством, был одобрен Палатой лордов 8 апреля.В законе прописана возможность отключать доступ к Сети пользователям, многократно уличенным в незаконном распространении объектов авторского права, без решения суда. Эта мера вызвала широкие дебаты среди жителей страны. Представитель крупной телекоммуникационной компании TalkTalk, например, разместил в интернете петицию против законопроекта, под которой подписались несколько десятков тысяч человек.За принятие закона выступали представители звукозаписывающей отрасли и кинокомпаний. Ранее они неоднократно ссылались на многомиллионные потери, которые они несут от незаконного распространения контента, защищенного авторскими правами.Ранее законопроект был одобрен членами нижней палаты британского парламента - Палатой общин. В голосовании, которое прошло вечером 7 апреля, приняли участие 236 из 650 членов парламента. В поддержку закона выступили 189 депутатов.Закон был рассмотрен и принят за неделю до роспуска парламента. Из-за того, что он должен был быть рассмотрен в столь сжатые сроки, депутаты исключили из него ряд пунктов, которые вызывали наибольшие разногласия. Так, не были расширены полномочия регулятора Ofcom, а также был снят вопрос о введении налога на телефонные линии, за счет которого планировалось финансировать распространение быстрого широкополосного доступа на всей территории страны.
