
Скоростной пассажирский поезд "Евростар", следовавший из Брюсселя в Лондон, застрял в тоннеле под Ла-Маншем на два часа, сообщает AFP.К поезду были направлены бригады специалистов, а также спасательный состав, который взял поломанный поезд на буксир. В это время в нем находились около 260 пассажиров. В качестве меры предосторожности движение пассажирских поездов через тоннель было прекращено.Представители компании Евротоннель заявили, что причиной поломки состава стал снег. Он попал в отсеки с электрооборудованием поезда, а после въезда в тоннель растаял.В декабре 2009 года произошел самый серьезный сбой в работе Евротоннеля за всю его историю: в тоннеле оказались заблокированными пять пассажирских составов, в которых находились более 2 тысяч человек.Тогда причиной поломок назвали экстремально холодную погоду, из-за чего возникал большой перепад температур при взъезде и выезде из тоннеля. Движение по тоннелю было закрыто в течение трех суток.
