
Министерство финансов России предложило в 2011 году увеличить ставку акциза на алкоголь крепостью более 9 процентов более чем в полтора раза - с 210 до 330 рублей за литр безводного спирта, сообщает "Коммерсант". Это должно привести к повышению минимальной цены водки почти в два раза - до 150 рублей за 0,5 литра.Более того, с 2012 года акциз планируется увеличить до 490 рублей, а с 2013-го - до 650 рублей за литр спирта. По словам председателя экспертного совета по обороту алкоголя при экономическом комитете Госдумы Михаила Блинова, предлагаемые Минфином поправки к Налоговому кодексу будут приняты с вероятностью в 90 процентов.В текущей редакции кодекса ставка акциза на крепкий алкоголь в 2011 году будет поднята до 231 рублей, а в 2012 году - до 254 рублей.Росалкогольрегулирование подтвердило получение документа. Представители регулятора заявили, что готовят отрицательный отзыв на данный проект. В свою очередь, гендиректор "Росспиртпрома" Владимир Иванов подчеркнул, что планы по столь резкому повышению акцизов стали для него сюрпризом.Недовольство решением Минфина выразили и производители спиртного. По словам председателя Союза производителей алкогольной продукции Дмитрия Доброва, поправки могут привести к сокращению рынка легальной продукции на 30-50 процентов. Остальное будет компенсировано за счет подделок, самогона и других видов нелицензионной продукции.Напомним, с 1 января 2010 года минимальная цена на водку в России была установлена в размере 89 рублей. Доля нелегальной продукции на рынке при этом составляет, по оценкам экспертов, до половины.
