
Хоккеист уфимского "Салавата Юлаева" Андрей Кутейкин поблагодарил судью за гол, который игрок забил броском от своих ворот. Кутейкин, отличившийся в матче регулярного чемпионата КХЛ против омского "Авангарда", отметил, что один из лайнсменов закрыл обзор вратарю соперника Кари Рамо, пишет издание "Советский спорт".Кутейкин отличился на 16-й минуте встречи, когда "Салават" играл в меньшинстве. Защитник выбросил шайбу из своей зоны, и она оказалась в воротах "Авангарда". По словам Кутейкина, судья, находившийся в средней зоне, едва увернулся от шайбы. Запись гола выложена на сайте YouTube.Кутейкин добавил, что после игры желающих поздравить его было так много, что у него разрядился мобильный телефон. "Первыми, кстати, позвонили родители - мои главные болельщики", - рассказал защитник "Салавата Юлаева".После гола Кутейкина счет стал 2:1 в пользу "Салавата", а главный тренер "Авангарда" Раймо Сумманен заменил Рамо на Алексея Кузнецова. В итоге матч завершился победой уфимской команды со счетом 4:3.
