
В Курской области сотрудники ФСБ и МВД пресекли попытку вывоза за рубеж ценностей из кургана вождя племени гуннов, обнаруженного "черными археологами". Об этом 1 июля сообщается на сайте областного УВД.Сотрудникам правоохранительных органов стало известно, что в ходе незаконных раскопок злоумышленники нашли в кургане предположительно золотые и серебряные изделия с драгоценными камнями, предназначенные для украшения одежды воина и конской упряжи. Изделия готовили к вывозу за рубеж. В какую страну хотели вывезти ценности, не сообщается. Единственное иностранное государство, с которым граничит Курская область - Украина.Планы контрабандистов были сорваны, все ценности изъяты и направлены на экспертизу. По предварительным данным, их номинальная стоимость составляет несколько миллионов рублей. Эксперты отмечают, что археологические находки такого класса единичны, в России их можно увидеть лишь в музеях Москвы и Санкт-Петербурга.Задержан ли кто-нибудь из "черных археологов", не сообщается. Также не разглашается информация о личностях подозреваемых и об их количестве.К обнаруженному "черными археологами" кургану в ближайшее время будет направлена научная экспедиция. Предварительно захоронение датировано концом IV - началом V века. Специалисты считают, что для полного и всестороннего изучения кургана потребуется около ста лет.
