
В Майнце неизвестные попытались поджечь здание новой синагоги и еврейского центра. Инцидент произошел в ночь на 31 октября. Злоумышленники бросили в здание бутылку с "коктейлем Молотова", однако она попала в ствол дерева, упала на землю и загорелась, сообщает FOCUS.Здание синагоги не пострадало. Прокуратура Майнца начала расследование случившегося. Власти исходят из того, что имела место попытка поджога. Выйти на след злоумышленников пока не удалось.Министр внутренний дел земли Рейнланд-Пфальц Карл Петер Брух (Karl Peter Bruch) назвал произошедшее "покушением на немецкую демократию". Посол Израиля в ФРГ Йорам Бен-Зеев (Yoram Ben-Zeev) осудил попытку поджога, выразив при этом убеждение, что немецкие правоохранительные органы сделают все возможное для защиты еврейских учреждений в Германии.Новый центр еврейской общины в Майнце стоимостью 10 миллионов евро был открыт в сентябре этого года на месте бывшей главной городской синагоги Майнца, сожженной нацистами в "Хрустальную ночь" с 9 на 10 ноября 1938 года. На церемонии открытия новой синагоги присутствовал федеральный президент ФРГ Кристиан Вульф.
