
Федеральная налоговая служба и таможня не смогут подать иск к физическому лицу, если его задолженность не превысит полторы тысячи рублей. Порог для исков ФНС и ФТС прописан в поправках, которые внес в Госдуму президент России  Дмитрий Медведев. Газета  "Коммерсант" пишет, что государство, решив разгрузить суды, предоставит гражданам России налоговый кредит на миллиарды рублей.В пояснительной записке к законопроекту указано, что число дел по искам налоговых и таможенных органов к физическим лицам в судах общей юрисдикции ежегодно увеличивается. Чаще всего в таких делах речь идет о суммах до 50 рублей, тогда как один день гражданского судопроизводства стоит 27 тысяч рублей. По словам Медведева, такие дела, "что называется, копеечные", но их много, "а правосудие от этого страдает".Совокупный "налоговый кредит", который получат россияне в случае реализации инициативы президента, составит 112 миллиардов рублей. На практике схема не приведет к выпадению бюджетных доходов, поскольку речь пойдет о суммах в 2-3 миллиарда рублей в год.В 2009 году Верховный суд (ВС) уже предлагал внести поправки в Налоговый кодекс о внесудебном взыскании налоговых долгов с россиян. Налоговики получали бы возможность направлять поручения о списании средств в банк, где у человека открыт счет, либо взыскивать наличность. Без судебной санкции могла начаться даже продажа имущества в счет долга. Гражданину, не согласному с действиями налоговиков, предлагалось оспаривать их в судебном порядке.Законопроект сначала поддерживали министерство финансов, ФНС и Высший арбитражный суд. Однако против него выступили в администрации президента, а затем Налоговый комитет Госдумы рекомендовал депутатам отклонить законопроект. Кроме того, отрицательный отзыв в итоге написал и Минфин.В результате ВС сам отозвал из Госдумы предложенные поправки.
