
Американец Джеймс фон Брунн, обвиняемый в убийстве охранника вашингтонского Музея Холокоста, в среду, 6 января, скончался в больнице при тюрьме "Батнер", штат Северная Каролина, передает Associated Press.О смерти фон Брунна объявила представительница Федерального бюро тюрем США Дениз Симмонс (Denise Simmons). По ее данным, обвиняемый скончался в около 13:00 в среду. Информацию о смерти фон Брунна подтвердил также его адвокат, назвавший случившееся "печальным завершением трагической ситуации".Точные причины смерти обвиняемого пока не называются. Ранее, отмечает Fox News, тюремные врачи неоднократно сообщали о плачевном состоянии здоровья 88-летнего обвиняемого.Джеймс фон Брунн, известный своими расистскими и антисемитскими взглядами, открыл стрельбу в Музее Холокоста в Вашингтоне 10 июня 2009 года. В результате ранения получил охранник музея, который впоследствии скончался в больнице. Сам стрелок также был ранен в ходе стрельбы, однако выжил.На следующий день фон Брунну было предъявлено обвинение в убийстве.
