
Российские фигуристы Оксана Домнина и Максим Шабалин решили отказаться от костюмов австралийских аборигенов, пишет "Комсомольская правда". В этих костюмах они выполняли оригинальный танец на чемпионате России 2009 года и чемпионате Европы 2010 года. Вожди аборигенов обвинили российский танцевальный дуэт в "краже" танца.Австралийские аборигены остались недовольны использованием российскими спортсменами "священных танцев", заимствовании боевой раскраски и вольным обращением с музыкальным наследием аборигенов. Международный союз конькобежцев не стал вмешиваться в этот конфликт.В итоге Домнина и Шабалин решили отказаться от выступления в костюмах аборигенов на Олимпиаде-2010, но сам танец менять не стали. Олимпийский турнир танцоров (обязательный, оригинальный и произвольный танец) пройдет 19, 21 и 22 февраля.Домнина и Шабалин поедут на Олимпийские игры в качестве действующих чемпионов России и действующих чемпионов Европы.
