
Двух военнослужащих израильской армии признали виновными в превышении полномочий во время операции "Литой свинец", проходившей в секторе Газа в 2009 году. Об этом сообщается на сайте газеты The Jerusalem Post.Двое сержантов из бригады "Гивати" осуждены за использование "живого щита": они заставили 9-летнего палестинского ребенка открыть сумки, в которых предположительно могли находиться взрывчатые вещества. Взрывчатки в сумках не оказалось.Приговор военнослужащим будет вынесен позднее. Ранее сообщалось, что им грозит до трех лет лишения свободы.Расследование в отношении двух сержантов началось в июне 2009 года. В израильском командовании отмечают, что оно не связано с результатами работы комиссии ООН под руководством бывшего судьи из ЮАР Ричарда Голдстоуна. Эта комиссия подготовила обширный доклад, в котором утверждается, что во время операции "Литой свинец" как израильская армия, так и палестинские боевики совершали военные преступления.После публикации доклада Генеральная Ассамблея ООН призвала израильское правительство и палестинскую администрацию тщательно расследовать совершенные преступления.
