
Лидер кубинской революции Фидель Кастро в пятницу, 3 сентября, выступил с речью перед студентами Гаванского университета. Как сообщает испанская El Pais, это первое публичное выступление бывшего президента Кубы перед большим скоплением людей с тех пор, как он оставил президентский пост в 2006 году.В своей речи Фидель Кастро обозначил два основных вызова, брошенных временем человечеству: установление мира на планете и борьба с глобальными климатическими изменениями. При этом первой задаче бывший кубинский лидер уделил особенное внимание.По мнению Кастро, мир фактически стоит на пороге атомной войны, которая может начаться, если США и Израиль примут решение оказать военное давление на Иран, отказывающийся свернуть свою ядерную программу. "Задача живущих на планете народов, более чем семи миллиардов человек, - не допустить этого", - подчеркнул 84-летний политик.В связи с этим Фидель Кастро напомнил о необходимости ядерного разоружения и нераспространения оружия массового уничтожения. Бывший президент призвал мировые державы отказаться от ядерного вооружения и урегулировать конфликты со своими соперниками в мирном ключе. По словам Фиделя Кастро, "ядерное оружие должно исчезнуть", а атомную энергию "надлежит использовать только во благо".Гаванский университет, отмечает El Pais, был выбран в качестве площадки для выступления Фиделя Кастро в связи с тем, что именно этот вуз в 1950 году закончил будущий кубинский лидер. Как сообщает агентство EFE, послушать лидера кубинской революции пришли тысячи студентов, многие из которых занимали места за несколько часов до начала мероприятия. Обращение Кастро к студентам, продлившееся 45 минут, транслировали в прямом эфире практически все телеканалы и радиостанции Кубы.Фидель Кастро не выступал на публике с 2006 года, когда тяжелая болезнь заставила его передать президентские полномочия своему брату Раулю. С тех пор о состоянии Кастро поступали противоречивые сведения. Однако летом 2010 года бывший президент Кубы вновь напомнил о себе, появившись в ряде публичных мест Гаваны и дав интервью нескольким изданиям, в том числе зарубежным. Более того, 7 августа Фидель Кастро впервые за четыре года выступил перед парламентом страны, лично созвав парламентариев на экстренную сессию, посвященную отношениям между США и Ираном.В ходе своего выступления 3 сентября, отмечает El Mundo, Кастро выглядел хорошо и говорил внятно. Однако в отличие от былых лет в этот раз лидер кубинской революции зачитывал свою речь по бумажке.
