
Около трех тысяч человек пришли на ставший уже традиционным "Марш в защиту Петербурга", сообщает радио "Свобода".На мероприятии, которое прошло уже в четвертый раз, звучали речи против строительства "Охта-центра" - высотного бизнес-центра, который, по мнению многих горожан, испортит исторический вид города.Кроме того, во время митинга люди выступали против застройки исторического центра города, за восстановление выборности глав регионов. В перерывах между выступлениями ораторов люди слушали песни пришедших на акцию музыкантов.Среди выступавших были режиссер Юрий Мамин, артист Игорь Скляр, музыкант Юрий Шевчук. Также на митинге присутствовал режиссер Александр Сокуров.Шевчук ответил на вопрос, почему на митинг пришло так много людей: "У нас есть чувство собственного достоинства. Мы не рабы - это самое главное. Многие люди сейчас не понимают, что это такое - чувство собственного достоинства: что мы не быдло, мы не рабы!"Перед завершением мероприятия митингующие запустили в небо небольшую "Охту-центр", сооруженную из черных надувных шаров.Среди инициаторов акции были петербургские и общероссийские правозащитные организации, оппозиционные движения, а также активисты организаций, выступающих за сохранение исторического облика города.Митинг был согласован с властями, во время его проведения никаких происшествий не зафиксировано.Акция оппозиции прошла в тот же день, когда газета "Коммерсант" написала, что Главное управление государственной экспертизы одобрило проект строительства "Охта-центра". Как отмечает издание, таким образом было устранено последнее юридическое препятствие для начала возведения небоскреба.
