
Государственный оборонный заказ 2009 года был выполнен только наполовину, сообщает РИА Новости со ссылкой на материалы Счетной палаты России. В частности, по объему заданий гособоронзаказ выполнен на 41,9 процента, а по объему работ - на 64,9 процента. При этом аналогичные показатели для фундаментальных и прогнозных исследований в интересах Министерства обороны России составили 14,3 и 48,3 процента соответственно. По данным военного ведомства, гособоронзаказ 2009 года был профинансирован полностью.Ранее премьер-министр России Владимир Путин заявил, что финансирование оборонно-промышленного комплекса страны в 2009 году составило 970 миллиардов рублей. 2 июня 2010 года Стокгольмский международный институт исследования мира (SIPRI) обнародовал отчет, согласно которому военные расходы России в прошлом году составили 53 миллиарда долларов. По этому показателю Россия оказалась на пятом месте в мире после США, Китая, Франции и Великобритании.3 июня 2010 года стало известно, что объем финансирования новой госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы, которая должна быть принята до конца 2010 года, составит 13 триллионов рублей. На основе госпрограммы будет формироваться ежегодный гособоронзаказ. По словам временно исполняющего обязанности начальника вооружений Министерства обороны России генерал-лейтенанта Олега Фролова, указанная сумма является недостаточной для полноценного развития вооруженных сил России. По оценке Минобороны, на это необходимо 36 триллионов рублей.В рамках госпрограммы планируется довести долю новой техники, принятой на вооружение России, до 70-80 процентов. В настоящее время этот показатель составляет только десять процентов. Для того чтобы ускорить темпы обновления парка военной техники, правительство России намерено изменить соотношение между расходами на содержание техники и расходами на оснащение армии. Этот показатель должен будет составить 30 и 70 процентов от общих расходов соответственно (сейчас 53 и 47 процентов).
