
В результате повторного взрыва на крупнейшей угольной шахте России "Распадская", расположенной в Междуреченске Кемеровской области, потеряна связь с тремя отрядами горноспасателей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в угольной компании.По его информации, вследствие второго взрыва, произошедшего 9 мая в 01:25, в шахте наблюдается сильное задымление. В итоге было решено приостановить спасательные работы до ликвидации задымления. "В результате повторного взрыва потеряна связь с тремя отрядами горноспасателей. Это 20 человек", - добавил собеседник агентства.По данным областной администрации, в спасательной операции участвуют 152 сотрудника МЧС и 29 единиц техники.Как сообщает МЧС, по состоянию на 03:30 (московское время) из шахты на поверхность выведены 295 горняков. Под землей остаются 54 шахтера и 20 горноспасателей. Установлено, что в результате первого взрыва погибли 8 человек, 24 получили травмы. Всего в шахте в момент ЧП находилось 359 человек (по данным компании-владельца шахты - 312 горняков).Между тем, сообщает "Интерфакс", в Междуреченск уже прибыл губернатор Кемеровской области Аман Тулеев, который будет контролировать работу экстренных служб на месте ЧП.
