
Муниципальный совет немецкого Трира 2 сентября принял решение о посмертном лишении Адольфа Гитлера звания почетного гражданина города, сообщает DW-WORLD. Против, как отмечает RP-Online, проголосовал лишь один из членов совета, принадлежащий к ультраправой Национал-демократической партии Германии (NPD).Как отметил бургомистр города Клаус Йенсен (Klaus Jensen), юридически лишение Гитлера звания почетного гражданина было излишним, поскольку в соответствии с немецкими законами оно автоматически аннулируется после смерти. Тем не менее, для городских властей это стало важным символическим и политическим шагом.Тем самым, власти Трира, по словам Клауса Йенсена, лишний раз подчеркнули, что выступают против любых проявлений политического экстремизма, расизма и антидемократических идей. Вместе с Гитлером звания почетного гражданина Трира также был лишен министр науки и образования Третьего рейха Бернгард Руст (Bernhard Rust).
