
Кубинские власти согласились выпустить на свободу 52 политзаключенных, сообщает AFP в среду, 7 июля. Это первый случай освобождения столь большой группы политзаключенных с момента прихода к власти на Кубе Рауля Кастро в 2008 году, отмечает агентство.Решение об освобождении заключенных было принято по итогам переговоров между властями Кубы и Римско-католической церкви, начатых в середине мая. В заключительном этапе переговоров также принимал участие глава МИД Испании Мигель Анхель Моратинос.Пятеро заключенных выйдут на свободу в ближайшие дни, оставшиеся 47 человек будут освобождены в течение трех-четырех месяцев, сообщили представители Римской-католической церкви.52 человека, которых кубинские власти согласились выпустить на свободу, входят в группу из 75 диссидентов, арестованных в 2006 году и приговоренных к заключению на срок от 6 до 28 лет.Имена людей которым предстоит выйти на свободу, пока не уточняются. Неизвестно, есть ли среди них Гильермо Фариньяс - диссидент, проводящий с февраля 2010 года голодовку, требуя выпустить из тюрем политзаключенных, страдающих тяжелыми заболеваниями. Первоначально Фариньяс настаивал на освобождении 25 политзаключенных, однако в начале июля объявил, что будет считать, что голодовка достигла цели, если на свободу выйдут 12 человек. Сам Фариньяс после продолжительной голодовки находится в тяжелом состоянии, врачи опасаются за его жизнь.По данным правозащитных организаций на начало 2010 года, в кубинских тюрьмах находились167 политзаключенных.
