
В ночь на 5 мая Первый канал покажет телеинтервью маршала Георгия Жукова, которое еще никогда не демонстрировалось публично. Об этом 4 мая сообщается на сайте телеканала.Интервью, взятое писателем и журналистом Константином Симоновым в 1966 году, будет показано в рамках программы "Познер" в полночь по московскому времени. По сведениям агентства "Интерфакс", позднее, 9 мая, это интервью также продемонстрирует телеканал "Россия К" (бывшая "Культура").По данным "Интерфакса", интервью с Жуковым должно было стать частью телепроекта, посвященного 25-летию битвы за Москву. Однако в ходе беседы с Симоновым маршал признался, что в 1941 году сомневался в возможности отстоять столицу. Из-за этого советское руководство приказало уничтожить запись.Подлежащую уничтожению пленку удалось спасти отцу журналиста Владимира Познера, Владимиру Познеру-старшему. Он смонтировал интервью и сдал его на хранение в архив студии "Союзмультфильм".
