
В Афганистане убиты 10 человек из группы врачей-офтальмологов: шесть американцев, немец, британец и два афганца. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на местные власти. Еще двум афганцам, также входившим в группу, удалось спастись. Уточняется, что трое из погибших врачей - женщины.Как передает AFP, талибы, взявшие на себя ответственность за это преступление, распространили заявление, в котором говорится, что они убили врачей, поскольку те были "христианскими миссионерами". Reuters уточняет, что официальный представитель "Талибана" Забихулла Муджахид (Zabihullah Mujahid) заявил агентству, будто у медиков были обнаружены экземпляры Библии, переведенной на дари - один из распространенных в Афганистане языков.Вместе с тем, исполнительный директор гуманитарной организации International Assistance Mission, к которой принадлежали погибшие, Дирк Франц (Dirk Frans) сообщил AFP, ссылаясь на слова полицейских, что истинным мотивом нападения на врачей было, скорее всего, ограбление. Он отметил также, что у медиков не было с собой ни оружия, ни охраны.Тела врачей с огнестрельными ранениями были обнаружены на северо-востоке страны в субботу, 7 августа. Как сообщает Reuters, врачи совершили путешествие в провинцию Нуристан, где оказывали медицинскую помощь местным жителям, и возвращались в Кабул. По данным полиции провинции Бадахшан, граничащей с Нуристаном, врачи разбили палаточный лагерь в лесу. Там на них и напали талибы.Ранее сообщалось, что шестеро из убитых являлись гражданами Германии, двое - США и двое - Афганистана. Кроме того, информагентства передавали, что спастись удалось лишь одному члену группы - афганцу.
