
Самолет авиакомпании Delta в субботу, 2 января, совершил вынужденную посадку из-за задымления в салоне, сообщает Associated Press со ссылкой на представителей администрации международного аэропорта Бостона.Пилоты самолета, выполнявшего рейс из Бостона в Нью-Йорк, почувствовали запах дыма через восемь минут после взлета, рассказал представитель администрации бостонского аэропорта. После консультации с наземными службами было принято решение вернуть самолет в аэропорт отправления.Экстренная посадка прошла без происшествий - пассажиры и экипаж самолета не пострадали. Пассажирам была предоставлена возможность отправиться в Нью-Йорк другими рейсами.Причины задымления, возникшего на борту самолета компании Delta, устанавливаются. Всего на самолете, летевшем из Бостона в Нью-Йорк, находились 34 человека, включая членов экипажа.
