
Сбежавшая от своих хозяев черепаха нашлась неподалеку от дома через два года после ее исчезновения. За это время животное смогло преодолеть примерно два с половиной километра, пишет The Daily Mail.Семья Тибл из британского графства Эссекс завела балканскую черепаху по кличке Лотти летом 2008 года и перевезла ее в свой загородный дом. Однако уже через два дня после этого животное исчезло - черепаха гуляла по саду рядом с домом, и хозяева не заметили, как она пропала.Обнаружив, что Лотти исчезла, хозяева черепахи отправились на ее поиски, но они не дали результатов. Несмотря на то что в тело питомца Тибл был вживлен микрочип с данными о черепахе и ее хозяевах, никаких сведений о судьбе животного семья не получала.Лотти нашлась через 22 месяца после своего исчезновения. Черепаху обнаружили ветеринары, которые забрали ее в медицинский центр, осмотрели и нашли микрочип. После этого медики связались с хозяевами Лотти и рассказали о том, что черепаха нашлась.Как отметили ветеринары, черепаха абсолютно здорова. Предположительно, во время своего путешествия она питалась клевером и одуванчиками, а зимовала в укрытии из сухих листьев. Лотти вернули хозяевам.Балканских черепах, которые обитают на юге Европы, часто разводят в неволе и содержат в качестве домашних питомцев.
