
Глава Казкосмоса Талгат Мусабаев предрек конец космодрому Байконур к 2022 году. Мусабаев, слова которого цитирует "Интерфакс", считает, что через 10-12 лет ресурсы космодрома будут полностью израсходованы.Чиновник отметил, что Казахстану необходимо "заранее готовиться к тому, чтобы мы подхватили в случае ухода России эту огромную космическую инфраструктуру". Мусабаев пояснил, что если казахские специалисты упустят время, то они не успеют "взять под свой контроль основные объекты - стартовые комплексы 'Союз' и 'Зенит'".Байконур - крупнейший в мире космодром, который расположен на территории Казахстана. Он был создан в 1955 году как полигон для испытаний первой межконтинентальной баллистической ракеты Р-7, когда Казахстан входил в состав СССР. Позже на территории космодрома были построены стартовые площадки, с которых можно производить запуски как беспилотных, так и пилотируемых космических аппаратов.После развала СССР Байконур отошел Казахстану, однако Россия арендует эту территорию. Договор аренды действует до 2050 года; планируется, что к 2020 году в России заработает новый космодром Восточный в Амурской области, однако пока неясно, будет ли его строительство завершено в срок.Необычная ситуация вокруг космодрома Байконур спровоцировала появление многочисленных слухов о том, что между Роскосмосом и Казкосмосом возникли серьезные разногласия. После запуска космического корабля "Союз ТМА-18", состоявшегося 2 апреля 2010 года, журналисты попросили Мусабаева прокомментировать эти слухи. Руководитель Казкосмоса ответил, что между космическими ведомствами нет серьезных конфликтов.
