
Московский баскетбольный клуб ЦСКА вышел в 1/4 финала Евролиги. В матче пятого тура в группе G армейцы на выезде победили испанскую "Уникаху" со счетом 76:70 и досрочно обеспечили себе место в плей-офф главного баскетбольного еврокубка. Об этом сообщает официальный сайт Евролиги. Другой российский участник Евролиги - "Химки" - оказался под угрозой вылета из турнира.В матче с "Уникахой" армейцы захватили лидерство с первых минут. На большой перерыв ЦСКА ушел с преимуществом в 15 очков. Ближе к концу матча испанцам удалось сократить отставание, однако гости смогли добиться победы.Самым результативным игроком в составе победителей стал Рамунас Шишкаускас, который набрал 16 очков. Виктор Хряпа набрал 11 очков, сделал восемь передач, пять подборов и три перехвата. В составе "Уникахи" отличился Омар Кук, который набрал 17 очков, сделал восемь передач и три перехвата.В пяти турах Топ-16 Евролиги армейцы одержали четыре победы. Второе место в группе G обеспечил себе польский "Проком", который выиграл три матча."Химки", выступающие в группе H, вечером 3 марта проиграли на выезде хорватской "Цибоне" со счетом 63:82. "Химки" с двумя победами и тремя поражениями занимают третье место в группе. Лидирует греческий "Олимпиакос", на счету которого четыре победы в четырех встречах. У испанской "Кахи Лабораль" две победы и два поражения. Матч "Олимпиакос" - "Каха" пройдет вечером 4 марта.
