
Питерский "Зенит" одержал победу над махачкалинским "Анжи" в перенесенном матче 11-го тура чемпионата России по футболу. Об этом сообщается на официальном сайте Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ). Турнир возобновился после полуторамесячного перерыва, связанного с чемпионатом мира по футболу, который в настоящее время проходит в ЮАР.Встреча, состоявшаяся в Санкт-Петербурге на стадионе "Петровский", завершилась со счетом 2:1. Счет в матче был открыт на 15 минуте - в составе "Зенита" отличился полузащитник Владимир Быстров. На 66 минуте защитник "Анжи" Расим Тагирбеков сравнял счет, однако в концовке второго тайма полузащитник Константин Зырянов вновь вывел питерскую команду вперед.Главный тренер "Зенита" Лучано Спаллетти отметил, что его команда сыграла ниже своего уровня. Об этом сообщает Sports.ru со ссылкой на заявление, которое итальянский специалист сделал в эфире телеканала "НТВ Плюс". Спаллетти также подчеркнул, что у его команды в этом матче было достаточно голевых моментов.После встречи с "Анжи" питерский "Зенит" набрал 27 очков и упрочил лидерство в турнирной таблице. Второе место по-прежнему занимает московский ЦСКА, который после 11 игр набрал 23 очка. Следующий тур чемпионата России по футболу стартует в четверг, 8 июля.
