
В Германии за период с 2000 по 2008 годы вырос фактический возраст выхода на пенсию, увеличившись с 62 до 63 лет. Об этом сообщает Suedeudeutsche Zeitung со ссылкой на исследование, проведенное по заказу правительства ФРГ.Доля немцев, которые продолжают работать после 60 лет, достигла 33 процентов. При этом наблюдаются существенные различия между мужчинами и женщинами: среди мужчин доля работающих после 60-ти составляет 40 процентов, а среди женщин - 32 процента на западе Германии и 25 процентов в восточных землях.Исследование, объектом которого стало изучение условий и образа жизни граждан в возрасте от 40 до 85 лет, проводилось с 1995 года. Как удалось установить, немцы стали не только дольше работать, но и более активно использовать так называемую частичную занятость по возрасту (Altersteilzeit), чтобы подготовить для себя переход на пенсию.Так в 2008 году, каждый десятый немец в возрасте от 55 до 59 лет и каждый четвертый в возрасте от 60 до 64-х постарались поменять полную занятость на частичную занятость по возрасту. Власти со своей стороны стараются финансово поддерживать данную тенденцию, поскольку, таким образом, создаются дополнительные рабочие места для молодых.Исследование выявило еще одну особенность: почти треть граждан Германии в возрасте от 40 до 85 лет испытывают потребность быть социально полезными, хотя не знают, как это сделать. Министр по делам семьи, престарелых и молодежи Кристина Шредер отметила в этой связи, что власти намерены использовать "это сокровище", в частности, задействовать так называемых "молодых пожилых" для ухода за стариками и больными.В настоящее время выход на пенсию в Германии возможен с 65 лет. Тем не менее, согласно планам правительства с 2012 года этот срок будет увеличиваться на месяц с каждым последующим годом, таким образом, что к 2029 году возраст выхода на пенсию составит 67 лет. Власти объясняют увеличение пенсионного возраста увеличением продолжительности жизни и сокращением трудоспособного населения. Оппозиция заявляет, что увеличение пенсионного возраста оправдано лишь тогда, когда рынок труда готов принять пожилых людей.
