
Бывший министр обороны Киргизии и оппозиционный политик Исмаил Исаков, приговоренный в 2010 году к восьми годам тюрьмы, вышел на свободу. Об этом в своем блоге в Живом Журнале сообщает журналистка Елена Скочило.Исмаил Исаков участвовал в "тюльпановой революции" 2005 года, в результате которой власть в стране перешла к Курманбеку Бакиеву. В 2008 году Исаков, занимавший в то время пост секретаря совета безопасности, подал в отставку, а вскоре после этого в отношении него было возбуждено уголовное дело.По данным следствия, будучи министром обороны, Исаков передал ведомственную квартиру своему сыну. Ему были предъявлены обвинения, а впоследствии Исаков был приговорен к восьми годам тюрьмы.Сам экс-министр утверждал, что уголовное дело против него было сфабриковано. Сторонники Исакова неоднократно проводили акции протеста с требованием прекратить уголовное преследование экс-министра и выпустить его на свободу.При каких обстоятельствах Исаков, отбывавший наказание в колонии под Бишкеком, оказался на свободе, не уточняется. Ранее в среду, 7 апреля, в стране фактически произошел государственный переворот, ставший следствием массовых акций протеста, продолжающихся в стране второй день подряд.Кабинет министров подал в отставку, а оппозиционеры сформировали правительство народного доверия во главе с экс-руководительницей МИДа Розой Отунбаевой. Президент Бакиев покинул страну, улетев в неизвестном направлении.
