
На борту совершившего аварийную посадку Ту-154 находился министр юстиции Дагестана Азади Рагимов, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правительстве республики.В настоящее время Рагимов находится в московской больнице с закрытой черепно-мозговой травмой, ушибом грудной клетки, переломом двух ребер и ушибом левой голени. Его состояние врачи оценивают как средней степени тяжести.Кроме того, в одном самолете с Рагимовым летел ректор Дагестанского государственного педагогического института Джафар Маллаев. В каком состоянии он находится, собеседник агентства не знает.По данным Минздравсоцразвития на 10:00 5 декабря, в больницах остаются 34 пострадавших при аварийной посадке. При этом в тяжелом состоянии находятся три пассажира Ту-154.Самолет Ту-154 "Авиалиний Дагестана" с отказавшими двигателями аварийно приземлился в аэропорту Домодедово 4 декабря. В результате жесткой посадки смертельные травмы получили брат президента Дагестана Гаджимурад Магомедов и Роза Гаджиева, мать судьи Конституционного суда России Гадиса Гаджиева.
