
Базирующаяся в Йемене "Аль-Каеда на Аравийском полуострове" взяла на себя ответственность за отправку в США посылок со взрывчаткой, а также за подрыв самолета почтовой компании UPS недалеко от аэропорта Дубая в сентябре 2010 года. Об этом в пятницу сообщает Agence France-Presse со ссылкой на организацию SITE, которая занимается мониторингом экстремистских сайтов."Мы подорвали самолет, принадлежавший американской компании UPS, но так как вражеские СМИ не возложили ответственность за ту работу на нас, мы не заявляли об этой операции, пока не настало время ударить снова", - говорится в заявлении аравийской "Аль-Каеды"."Мы задавались вопросом, почему враги не показали, что произошло с подорванным самолетом UPS? Потому, что они не были способны определить причину крушения, или же потому, что администрация Обамы хотела скрыть инцидент", - подчеркивается в сообщении террористов.На исламистских форумах появились также призывы к дальнейшим терактам с помощью взрывоопасных посылок, причем не только на грузовых, но и на пассажирских самолетах, отмечает агентство.Напомним, грузовой самолет UPS разбился недалеко от аэропорта Дубая вечером 3 сентября. Тогда о причинах крушения не сообщалось, также не было точной информации о количестве находившихся на борту людей, о типе воздушного судна и о точном месте его падения.Посылки со взрывчаткой, которые предположительно должны были взорваться во время полета, были перехвачены 28 октября при проверке транзитных грузов компаний UPS и FedEx в аэропортах Дубая и Лондона. Информацию о бомбах предоставили спецслужбы Саудовской Аравии.Спецслужбы возложили ответственность за организацию терактов именно на "Аль-Каеду на Аравийском полуострове". Президент США Барак Обама пообещал ликвидировать йеменскую ячейку террористической сети.
