
Государственный долг Белоруссии по состоянию на 1 января 2010 года составил, по предварительной оценке, около 7,9 миллиарда долларов, говорится в официальном пресс-релизе белорусского Минфина. Годом ранее госдолг Белоруссии был примерно в два раза меньше - около 3,7 миллиарда долларов.По отношению к ВВП страны внешняя задолженность Белоруссии на 1 января 2010 года составила 16,5 процента против 6,4 процента на 1 января 2009 года. В сообщении Минфина отмечается, что показатели кредитоспособности по внешнему госдолгу свидетельствуют, что Белоруссия "относится к группе стран с низким уровнем задолженности". Для сравнения, госдолг Греции превышает 100 процентов ВВП.В июне прошлого года ожидалось, что госдолг к концу года увеличится только до 14 процентов ВВП. Только в первом квартале 2009 года госдолг страны вырос на 34 процента - до 5 миллиардов долларов, отмечает Reuters.В середине прошлого года Белоруссия на треть увеличила лимит внешнего госдолга - с 6 до 8 миллиардов долларов. Это было сделано в связи с ожидаемым получением новых траншей кредитов от Международного валютного фонда (МВФ) и других стран и финансовых учреждений. Всего за прошлый год белорусская сторона получила от МВФ почти три миллиарда долларов антикризисного кредита, а также 200 миллионов долларов от Всемирного банка и 500 миллионов долларов от правительства России.В текущем году ожидается, что в Белоруссию поступит последний транш кредита МВФ (более чем 700 миллионов долларов), а также средства Всемирного банка (250 миллионов).
