
Зак Снайдер был назначен режиссером нового фильма о Супермене, сообщается на сайте Deadline.Информация о том, что кинокомпания Warner Bros. намеревается возродить франшизу, появилась еще в 2008 году. В феврале 2010 года стало известно, что куратором проекта назначен Кристофер Нолан. В качестве кандидатов на режиссерское место Нолан рассматривал Тони Скотта ("Гнев", "Команда А"), Мэтта Ривза ("Монстро", американская версия "Впусти меня"), Джонатана Либесмана ("Битва за Лос-Анджелес") и Дункана Джонса ("Луна 2112"). Согласно непроверенной информации, еще одним кандидатом являлся Даррен Аронофски."Я являюсь давним поклонником Супермена. Если уж выбирать короля супергероев - это определенно он", - заявил Снайдер. Отметим, что ранее он уже работал над экранизациями комиксов. В 2007 году вышел в прокат фильм "300 спартанцев", в 2009 году - картина "Хранители". Обе ленты были основаны на графических романах.В настоящее время Зак Снайдер заканчивает работу над фильмом "Запрещенный прием", который выйдет на экраны весной 2011 года. Кроме того, около недели назад в прокат был выпущен его мультфильм о совах "Легенды ночных стражей". Эта фэнтезийная лента возглавила российский прокат.
