
"ОКБ Сухого" подало иск к "Международному промышленному банку" сенатора Сергея Пугачева с требованием вернуть компании 4 миллиарда рублей. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на данные Российского агентства правовой и судебной информации (РАПСИ).12 августа газета "Ведомости" написала, что "Сухой" готовится к подаче иска к Межпромбанку. Тогда сообщалось, что холдинг намерен потребовать от финансовой организации полтора миллиарда рублей, которые банк не вернул в срок.Издание отмечало, что Межпромбанк пытается убедить авиастроителей не доводить дело до суда, а согласиться на реструктуризацию. В частности, Межпромбанк предлагал "Сухому" отдать половину долга в ближайшее время, а остальное - после восстановления собственной платежеспособности. Авиастроители на реструктуризацию не согласились.Помимо "Сухого" претензии к финансовой организации имеет "Северсталь", требующая вернуть около 4 миллиардов рублей. В июне значительную сумму от банка хотела получить "Башнефть", однако потом компания согласилась на реструктуризацию.О трудностях в Межпромбанке стало известно в начале лета. В российских СМИ говорилось, что кредитное учреждение Пугачева может лишиться лицензии Банка России, своего самого крупного кредитора, из-за того, что оно не смогло расплатиться по беззалоговому кредиту, который в итоге был переведен в обеспеченные. В залоге у Центробанка акции Балтийского завода, "Северной верфи" и конструкторского бюро "Айс­берг".В августе сообщалось,  что банк для своего спасения пытается продать судостроительные активы Объединенной промышленной корпорации (ОПК), стоимость которых оценивается самим банком в 90 миллиардов рублей. В конце лета вице-премьер Игорь Сечин обвинил ОПК в том, что корпорация Пугачева затягивает переговоры о продаже активов, поскольку не предоставляет необходимую информацию для оценки активов. Однако предварительная оценка судостроительных активов чиновниками была значительно ниже банковской –  только 23 миллиарда рублей.Межпромбанк входит в число крупнейших российских финансовых организаций. Несмотря на это, он не является участником Системы страхования вкладов. Ранее отмечалось, что основной бизнес Межпромбанка заключался в кредитовании разных структур, связанных с Сергеем Пугачевым.
