
Железнодорожный районный суд Симферополя вынес приговор двум сотрудникам органов внутренних дел, которые по ошибке вторглись в дом крымского татарина, в результате чего тот лишился руки. Как пишет "Коммерсант-Украина", участковый инспектор Симферопольского райотдела ГУ МВД в Крыму Максим Пищик и командовавший операцией сотрудник МВД Василий Ваулин, который вскоре после инцидента ушел в отставку, получили по пять лет лишения свободы условно с испытательным сроком в три года.Суд также обязал ГУ МВД Автономной республики Крым выплатить семье пострадавшего 94,5 тысячи гривен компенсации (11,6 тысячи долларов). Из них 69,5 тысячи гривен будут выплачены за моральный ущерб и лечение главе семьи Мустафе Хаирову, еще 25 тысяч - его семье. Хаиров требовал взыскать с милиционеров 10 миллионов гривен.Ранее сообщалось, что руководство МВД автономии выделило 13,5 тысячи гривен на выплаты пострадавшему.Мустафа Хаиров уже заявил о том, что не удовлетворен решением суда и намерен обжаловать его. По словам Хаирова, его не устраивает сумма компенсации, так как в результате ошибочного захвата его дома милиционерами он был лишен трудоспособности и остался инвалидом.Кроме того, в интервью "Коммерсанту" пострадавший заявил, что "осуждены исполнители, а нужно судить тех, кто давал команду". По мнению Хаирова, ответственность за ошибку должны понести работавший в феврале 2009 года начальником крымской милиции Николай Ильичев и его заместитель Николай Федорян.Инцидент с нападением на дом семьи крымских татар произошел 22 февраля 2009 года. Более десяти сотрудников спецподразделения "Беркут" окружили дом Хаировых в селе Мирное Симферопольского района после того, как получили сообщение о том, что в нем укрывается удерживающий заложницу преступник. Сотрудники разбили стекло и бросили в дом светошумовую гранату. Глава семьи попытался выбросить ее, и в этот момент произошел взрыв, в результате которого Хаиров лишился кисти левой руки, а его сын Эйваз получил черепно-мозговую травму.Позже выяснилось, что сотрудники спецподразделения перепутали адрес, по которому находился настоящий преступник.В марте 2009 года в МВД Крыма было проведено внутреннее расследование инцидента, в результате которого 23 сотрудника внутренних дел были привлечены к дисциплинарной ответственности.
