
Германия отстает от других развитых индустриальных стран, входящих в Организацию экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), по числу студентов и выпускников вузов, сообщает Spiegel со ссылкой на ежегодный доклад ОЭСР "Взгляд на образование".Несмотря на то, что доля молодых людей, поступающих в высшие учебные заведения Германии, достигла 43 процентов, это меньше, чем в ряде других государств - членов ОЭСР, которые являются прямыми экономическими конкурентами ФРГ. Там этот показатель достигает 50 процентов.Кроме того, как отмечает Spiegel, в эти 43 процента также входят студенты не из стран ЕС, которые после окончания учебы в силу действующих в Германии законов о миграции и пребывания иностранцев, не могут выйти на немецкий рынок труда. Если брать собственно немцев, поступающих в вузы, то их доля составляет 34 процента.Число  выпускников немецких  университетов и высших профессиональных училищ в период с 2000 по 2008 год возросло почти на треть, достигнув 260 тысяч в год. Доля заканчивающих вуз среди выпускников одного года увеличилась с 18 до 25 процентов.  Тем не менее, здесь Германия отстает, так как средний показатель по другим странам ОЭСР возрос с 28 до 38 процентов. Кроме того, в ФРГ почти каждый третий, поступивший в институт, не заканчивает обучение.Авторы доклада ОЭСР также призвали Германию активнее инвестировать в образование. Расходы на образование в ФРГ в 2007 году составили 4,7 процента от ВВП, ниже, как отмечается, только у Словакии, Чехии и Италии. Между тем, в США, Южной Корее и Дании отчисления на образование составляют почти 7 процентов от ВВП.
