
Россиянка Мария Шарапова проиграла в 1/8 финала Открытого чемпионата США по теннису (US Open) спортсменке из Дании Каролин Возняцки. Матч, состоявшийся 6 сентября, завершился со счетом 6:3, 6:4 в пользу датчанки.Ранее турнир с призовым фондом 22,6 миллиона долларов после матчей четвертого круга покинули еще две представительницы России - Светлана Кузнецова и Елена Дементьева. Кузнецова  проиграла Доминике Цибулковой из Словакии - 5:7, 6:7 (4:7), а Дементьева в 1/8 финала уступила Саманте Стосур из Австралии - 6:3, 2:6, 7:6 (7:2). Свой матч четвертого круга проиграла и Анастасия Павлюченкова, встречавшаяся с  Франческой Скьявоне из Италии (3:6, 0:6).Шанс на выход в четвертьфинал пока сохраняет только одна представительница России -  Вера Звонарева. В 1/8 финала Звонарева встретится с Андреа Петкович из Германии.В мужском одиночном разряде борьбу пока продолжает Михаил Южный. В 1/8 финала Южный встречается с Томми Робредо из Испании.
