
Три из четырех французов (76 процентов) заявили о том, что не испытывают доверия к политикам, сообщает Figaro со ссылкой на социологический опрос института InfraForces, проведенный по заказу радиостанции France Info и новостного интернет-издания 20 Minutes.Опрос состоялся сразу после окончания региональных выборов, которые были отмечены низкой явкой избирателей: голосовать пришли 47 процентов. При этом большинство опрошенных, заявили, что потеряли интерес не к политике - таких оказалось всего 10 процентов, - а к своим политическим представителям (36 процентов).86 процентов французов убеждены, что политики "заботятся только своей карьере". 67 процентов считают, что французские политики отрезаны от реальной жизни и не знают, чем живут их избиратели. Лишь 40 процентов респондентов верят, что политики "имеют четкое представление о будущем", и только 37 процентов уверены в том, что чиновники смогут уменьшить негативные последствия финансового и экономического кризиса.Несмотря на все недовольство, 50 процентов опрошенных считают политиков "смелыми", еще 50 процентов - "компетентными", 64 процента согласны с тем, что французские политики "трудолюбивы", несмотря на склонность к коррупции - об этом заявил 51 процент респондентов.Как выяснилось в ходе опроса, доверие избирателей к своим представителям зависит от должности, которую занимает тот или иной политик. К примеру, мэрам, которые находятся ближе всего к избирателям и хорошо знают их нужды, доверяют 64 процента французов, а вот депутатам Европарламента - всего 29 процентов. Точно также депутаты региональных собраний пользуются большим доверием, чем депутаты Национальной ассамблеи - 46 и 39 процентов соответственно.
