
Вокалист ирландской рок-группы U2 Боно в своей колонке в The New York Times предложил взять на вооружение опыт Китая и ввести контроль за содержимым интернет-трафика с целью борьбы с пиратством. По мнению музыканта, на введении такой меры должны настоять представители киноиндустрии, которым в ближайшее время придется остро столкнуться с проблемой пиратства.Рост скорости передачи данных приведет к тому, что люди будут скачивать сериалы и фильмы за несколько секунд, и совсем перестанут платить за физические носители, считает Боно. По его словам, последние десять лет показали, что файлообмен вредит в первую очередь создателям контента, например, начинающим музыкантам, не способным еще зарабатывать деньги за счет концертов и продажи сувенирной продукции."Киномагнаты должны достичь успеха там, где потерпела поражение музыкальная индустрия, и заставить власти США принять меры по защите самой креативной экономики в мире", - пишет фронтмэн U2. По его словам, техническая возможность контролировать интернет-трафик и таким образом не допускать распространение контрафактной продукции существует, и это доказывает опыт США в борьбе с детской порнографией и опыт Китая по подавлению инакомыслия в интернете.Стоит отметить, что с мнением Боно согласны и другие популярные музыканты, в том числе британская певица Лили Аллен, которая ранее объявила о завершении карьеры из-за нежелания мириться с существованием интернет-пиратов, бесплатно распространяющих ее музыку. В то же время многие известные группы, такие как Nine Inch Nails и Radiohead, наоборот, выступают против борьбы с пиратством и самостоятельно разрешают поклонникам бесплатно скачивать свою музыку. Среди начинающих музыкантов также распространена практика бесплатного распространения своих альбомов.
