
Московский "Спартак" отдал защитника Малика Фати в аренду немецкому "Майнцу-05". Об этом сообщается на официальном сайте столичного клуба.Фати будет находиться в распоряжении "Майнца" до окончания сезона в бундеслиге. Последний тур сезона 2009/2010 в чемпионате Германии пройдет 8 мая.В "Спартак" немецкий защитник перешел в марте 2008 года. В своем дебютном сезоне Фати регулярно появлялся на поле и несмотря на оборонительное амплуа отличился тремя забитыми мячами в 21 игре. В сезоне-2009 главный тренер красно-белых Валерий Карпин выпускал немца в основном составе несколько реже, но, тем не менее, сыграв в премьер-лиге 16 матчей, Фати вновь сумел трижды поразить ворота соперников.Что же касается "Майнца", то немецкий клуб помимо спартаковца усилился еще одним игроком российской премьер-лиги. Как сообщает AFP, cловацкий защитник грозненского "Терека" Радослав Забавник подписал с "Майнцем" контракт до конца сезона с возможностью продления договора до 2012 года.
