
В новой редакции положения о правлении Сбербанка за его топ-менеджерами будет закреплена ответственность за причинение убытков организации. Reuters отмечает, что документ будет предложен к одобрению акционерам в ходе их собрания в начале июня.Согласно документу, президент и члены правления банка несут ответственность перед банком и его акционерами за убытки, причиненные их действиями или бездействием.Ранее сообщалось, что Сбербанк выбрал "Ингосстрах" в качестве страховщика для покупки полиса D&O (Directors and Officers Liability Insurance). Компания застрахует ответственность президента Германа Грефа и членов правления Сбербанка на случай убытков на 100 миллионов долларов.  Подобный полис чаще всего покупают компании, которые размещают акции на бирже, чтобы застраховаться на случай претензий миноритарных акционеров.Сбербанк - самая большая финансовая организация в России; по размеру основного капитала он входит в топ-40 крупнейших банков мира. Контрольный пакет акций банка принадлежит государству, а остальные обращаются на бирже.
