
Оппозиционные партии Индии выступили организаторами забастовок, направленных против повышения цен на бензин, сообщает BBC News. В результате двенадцатичасовых протестных мероприятий больше всего пострадал самый населенный город страны - Мумбаи, а также штаты Карнатака, Бихар, Керала и Западная Бенгалия.Инициаторами забастовок стали националистическая Индийская народная партия (Bharatiya Janata Party - BJP) и Коммунистическая партия. Влияние BJP распространяется прежде всего на штаты Карнатака и Бихар. Сообщается, что там были закрыты многие предприятия и учебные заведения. В Мумбаи такси и авторикши прекратили перевозку пассажиров. В результате забастовок работников транспорта во многих компаниях посещаемость оказалась крайне низкой: их сотрудники побоялись, что не смогут добраться до офисов, и остались дома. Железнодорожный транспорт продолжал функционировать, но, по словам очевидцев, в Бихаре представители BJP остановили несколько поездов.В штатах Западная Бенгалия и Керала, где сильно влияние Коммунистической партии, также ослабло уличное движение, и закрылись многие магазины. Кроме того, учебные заведения отменили прием экзаменов.По всей Индии отменялись авиарейсы, закрывались школы и предприятия. Одно из крупнейших профессиональных объединений автоперевозчиков призвало своих членов поддержать бастующих, и в результате простаивали более полумиллиона грузовиков. Дели, столица Индии, находящаяся под управлением правящей партии Индийский национальный конгресс (Indian National Congress - INC), пострадала в меньшей степени, однако и там протестующие выходили на улицы.Ранее цены на бензин в Индии регулировались государством. Заставляя нефтеперерабатывающие предприятия продавать топливо по сниженным ценам, правительство пыталось контролировать инфляцию. Тем не менее, впоследствии кабмин решил отменить бензиновые субсидии из-за бюджетного дефицита. В результате цены на бензин поднялись на 3,5 рупии (около восьми центов) за литр. Цены на дизельное топливо должны вырасти на две рупии.Министр финансов Индии Пранаб Мукхерджи (Pranab Mukherjee) заявил, что правительство не собирается пересматривать свой подход к формированию цен на бензин. По данным The Times of India, правящая партия сочла состоявшиеся забастовки "дешевыми оппортунистскими акциями, проведенными за счет нации".
