
Киргизские правозащитники и журналисты добились встречи с представителями генерального секретаря ООН Пан Ги Муна, который совершает поездку по региону. Об этом сообщает интернет-издание "Фергана.Ру".В субботу, когда генсек прибыл в Бишкек, активисты устроили пикет у представительства ООН. Они развернули плакаты с требованием прекратить давление на СМИ, а в момент проезда кортежа с генсеком принялись кричать "Свободу СМИ!" и  "Права человека!" на английском и русском языках.К митингующим вышел один из сотрудников представительства и предложил выдвинуть пять делегатов для встречи. О результатах беседы не сообщается.Между тем Пан Ги Мун, выступая в субботу в киргизском парламенте, отметил, что соблюдение гражданских прав и свобод должно быть основным принципом любого государства, стремящегося к процветанию. Он выразил обеспокоенность по поводу сообщений о гонениях на оппозицию, добавляет "Радио Свобода".Напомним, 1 апреля было опечатано оборудование киргизского независимого информационного портала Stan.TV. Чуть ранее Октябрьский районный суд Бишкека приостановил деятельность оппозиционной газеты "Форум", а местная радиостанция "Эхо Манаса" под угрозой лишиться лицензии прекратила ретрансляцию программ "Радио Свобода".В конце марта МИД Киргизии направил России ноту протеста в связи с ростом негативных публикаций о руководстве Киргизии в российских СМИ. Дипломаты выразили недовольство  "попытками государственных и негосударственных СМИ дискредитировать киргизские власти". Киргизский президент Курманбек Бакиев, комментируя публикации, заявил, что "кто-то хотел бы испортить отношения между Киргизией и Россией".
