
Российская газовая монополия "Газпром" не проводила авансовые платежи своему украинскому партнеру "Нафтогазу". Об этом заявил представитель компании Валерий Голубев, передает "Интерфакс". Таким образом "Газпром" отреагировал на информацию газеты "Время новостей", которая 5 апреля написала, что Россия помогла Украине расплатиться за газ, перечислив средства за транзит топлива заранее.По словам Голубева, Россия и в дальнейшем не намерена платить авансом за транзит топлива.В последний раз "Газпром" заплатил авансом за транзит топлива в 2009 году. Средства, полученные "Нафтогазом", пошли на оплату топлива, закупаемого у того же "Газпрома".Источники "Времени новостей" утверждали, что таким же образом "Газпром" и "Нафтогаз" поступили и в начале апреля, когда Украине пришлось платить за поставки в марте. По данным источников издания, украинская сторона воспользовалась по крайней мере сотней миллионов долларов из "транзитных денег". Всего в апреле за поставки в марте "Газпрому" было переведено 576 миллионов долларов.Бюджет "Нафтогаза" верстается с дефицитом, так как цены на газ из России растут, а продает топливо украинская госкомпания внутри страны по замороженным ценам. По словам премьер-министра Украины Николая Азарова, в апреле бюджет в последний раз помог "Нафтогазу" расплатиться за топливо. Чем будет платить "Нафтогаз" в мае, пока неясно. Во втором квартале цены на топливо для Украины поднялись на 25 долларов до 330 долларов за тысячу кубометров.Президент Украины Виктор Янукович неоднократно утверждал, что намерен снизить цены на российский газ. И премьер-министр России Владимир Путин, и президент Дмитрий Медведев уже заявили, что готовы обсуждать с Украиной стоимость топлива.
