
За 2009 год в аэропортах России изъято более пятидесяти тонн взрывчатки. Как сообщает РИА Новости, об этом заявил российский премьер Владимир Путин на форуме партии "Единая Россия"."В прошлом году в аэропортах страны изъяли более 50 тонн взрывчатых веществ и более тысячи тонн легковоспламеняющихся жидкостей. Работа идет, и она носит масштабный характер, по обеспечению безопасности," - заверил глава правительства участников встречи.Партийная конференция в Новосибирске, на которой выступил Путин, была посвящена стратегии социально-экономического развития Сибири в период до 2020 года. Освещая основную тему встречи, премьер, в частности, заявил о необходимости решить жилищные проблемы региона и "вытащить людей из трущоб": полный текст выступления Путина, посвященного региону, опубликован на сайте правительства.
