
Обвиняемому в получении взяток бывшему главе Сибирского управления Ростехнадзора Леониду Баклицкому стало плохо во время допроса в суде. Об этом 5 марта сообщает РИА Новости.Судья Новосибирского областного суда вынужден был прервать допрос обвиняемого, потому что тот схватился за голову, покраснел и заявил: "Я не могу отвечать, давление подскочило". Заседание перенесли на 12 марта.Баклицкого подозревают в получении взяток на общую сумму около миллиона рублей. 11 декабря 2008 года его арестовали. В сентябре 2009 года обвиняемого выпустили на свободу под залог в пять миллионов рублей. На судебное заседание, назначенное сразу после освобождения, бывший чиновник не явился. Его адвокат пояснил, что Баклицкий направлен на лечение в кардиологический центр НИИ имени Мешалкина.Впоследствии судебные заседания не раз переносили из-за состояния здоровья обвиняемого. А 26 февраля 2010 года, по сведениям издания "Аргументы недели", Баклицкий просто отказался говорить. "Я отказываюсь отвечать на вопросы прокурора, так как меня начнут изобличать в преступлениях, которые я не совершал", - заявил он.По данным РИА Новости, должность главы управления Ростехнадзора Баклицкий потерял в мае 2009 года. Его увольнение было связано не с уголовным преследованием, а с тем, что Сибирское управление Ростехнадзора расформировали. Вместо него было создано Западно-Сибирское управление.
