
Суд Нидерландов принял решение экстрадировать в ФРГ десятерых сомалийских пиратов, которые в апреле 2010 года были задержаны голландским фрегатом Tromp при попытке захватить немецкий контейнеровоз Taipan, сообщает Stern.Отмечается, что пираты будут переданы сотрудникам прокуратуры Гамбурга в течение ближайших десяти дней. Ранее суд первой инстанции Гамбурга уже выдал ордер на их арест. Тем не менее, точная дата начала суда пока остается неизвестной.Как отмечает Stern, суд станет первым за последние 400 лет в Германии процессом  над пиратами. В случае признания подсудимых виновными им может грозить до 15 лет тюрьмы. Немецкая прокуратура уже собрала необходимые улики: пять автоматов Калашникова, два РПГ, два пистолета, ножи и амуницию.Немецкий контейнеровоз Taipan, следовавший из кенийского порта Момбаса в Джибути, подвергся нападению пиратов 5 апреля примерно в 500 морских милях к востоку от побережья Сомали. Поняв, что уйти от пиратов не удастся, команда судна отключила все двигатели, забаррикадировалась в одной из кают и запросила помощь.На выручку пришел голландский фрегат Tromp, который патрулировал Аденский пролив в рамках миссии европейских ВМС по борьбе с пиратством "Аталанта" . Сначала голландские военнослужащие попытались убедить пиратов покинуть судно, однако те оказались, после чего последовал штурм. В перестрелке с пиратами один из военнослужащих получил ранения.Ранее отмечалось, что если бы Германия решила не проводить процесса над пиратами на своей территории, их бы пришлось, по всей видимости, отпустить. Нападение пиратов и их последующее задержание произошло в нейтральных водах вне зоны ответственности кораблей европейской миссии "Аталанта". С другой стороны, тот факт, что нападению подверглось немецкое судно, дает достаточно оснований, чтобы судить пиратов в Германии.
