
Двухлетнего мальчика из Индонезии по имени Арди Ризал, который выкуривает по две пачки сигарет ежедневно, будут лечить от никотиновой зависимости, сообщает AFP. Бороться с зависимостью двухлетнему Арди Ризалу поможет опытный детский психиатр.О курящем мальчике с Суматры стало известно в конце мая 2010 года, когда новостные агентства и газеты опубликовали фотографии маленького Арди с сигаретой. Курящий ребенок был запечатлен в окружении своих улыбающихся родственников.Отец Арди рассказал журналистам, что именно он был первым, кто угостил мальчика сигаретой, когда ребенку было полтора года. Уже через шесть месяцев ребенок пристрастился к табаку и начал выкуривать по сорок сигарет в день. Отец индонезийского мальчика при этом утверждает, что его сын абсолютно здоров.Специалисты, осмотревшие Арди, утверждают, что ребенку просто нечем заняться, и поэтому он курит. "Когда у него отбирают сигарету, он начинает кричать и плакать, но если отвлечь его какой-нибудь игрой, он забывает о том, что хочет курить", - пояснил председатель индонезийского комитета защиты детей. Он отметил, что, скорее всего, курс лечения пройдет для мальчика безболезненно.В Индонезии и других странах Азии случаи, когда дети становятся заядлыми курильщиками в раннем возрасте, не редки. Так, в начале 2010 года газеты сообщили о четырехлетнем курильщике с острова Ява - Санди Ади Сусанто. Его также начинали лечить от никотиновой зависимости, но, по словам медиков, он продолжает курить.
