
В Исландии было эксгумировано тело 11-го чемпиона мира по шахматам Бобби Фишера, сообщает Associated Press. На этом настояла 31-летняя филиппинка Мэрилин Янг (Marilyn Young). Она утверждает, что Фишер был отцом ее 9-летней дочери.Эксгумация была произведена в присутствии врача, священника и местного шерифа. После того, как у шахматиста были взяты образцы ДНК, тело вновь погребли. Анализы ДНК должны показать, действительно ли 9-летняя девочка является дочерью шахматиста.Мэрилин Янг борется за наследство Фишера, на которое также претендуют вдова шахматиста Миеко Ватаи (Miyoko Watai) и два его племянника. Кроме того, власти США считают, что шахматист недоплатил налоги в государственную казну, и надеются, что часть наследства пойдет в счет неустоек.Роберт Джеймс Фишер родился в США, однако в 1990-х годах был вынужден покинуть страну из-за обвинений в неуплате налогов и нарушении бойкота Югославии. Позже Фишер проживал на Филиппинах (где и познакомился с Мэрилин Янг) и в Японии, а в 2000-х обосновался в Исландии.Фишер умер от почечной недостаточности в январе 2008 года в возрасте 64 лет. Он был похоронен на кладбище у города Селфосс (в 60 километрах от Рейкьявика). Завещания шахматист не оставил; его наследство оценивается в 2 миллиона долларов.
