
Корпорация Google направила через филиал Google Energy заявку в Федеральную комиссию по энергетическому регулированию США (FERC) на получение лицензии для работы в энергетическом бизнесе, включая торговлю электроэнергией. Об этом пишет Reuters.По словам представительницы Google Ники Фенвик (Niki Fenwick), тем самым компания сможет сэкономить собственные энергоресурсы. Также Google Energy планирует заняться вопросами альтернативной и возобновляемой энергетики, однако торговля электроэнергией в планы Google пока не входит, уточнила она.В свою очередь представительница FERC сообщила, что поскольку основной заботой комиссии является недопущение образования крупных монополистов на энергетическом рынке, а Google не владеет ни электростанциями, ни другими собственными энергетическими предприятиями, то едва ли у компании могут возникнуть проблемы с разрешением на деятельность в этой сфере.На сегодняшний день в энергетическом бизнесе США задействованы более полутора тысяч компаний, включая несколько индустриальных концернов, получивших разрешение от FERC на деятельность в этой сфере.По словам исполнительного вице-президента поискового сервиса Yahoo Дэвида Диббла, его компания также рассматривала возможность выйти на рынок торговли электроэнергией, однако впоследствии сочла это нерентабельным. Впрочем, уточнил он, возможно, в будущем Yahoo может пересмотреть это решение.В последнее время Google уделяет все больше внимания энергетическим рынкам. Так сравнительно недавно она совместно с компаниями TXU Energy и Sempra Energy учредила проект Google's PowerMeter, дающий возможность компьютерным пользователям экономить электроэнергию за счет суммарного анализа показаний электросчетчиков, установленных в их домах.
