
Голкипер итальянского "Интера" Франческо Тольдо объявил о завершении карьеры, сообщает официальный сайт команды. По словам вратаря, несмотря на то, что он больше не будет выступать в качестве игрока, он планирует остаться в "Интере" и работать в структуре клуба."Я официально заявляю, что заканчиваю играть. Я очень взволнован, ведь футбол был моей работой на протяжении последних 20 лет. Но я хочу продолжать трудиться на благо клуба", - заявил 38-летний Тольдо. Предложил ли ему "Интер" работу, не уточняется.Франческо Тольдо выступал за "Интер" с 2001 года. Первые четыре сезона в клубе футболист был основным вратарем, однако с приходом в команду Жулио Сезара его перевели в запас.В 2000 году Тольдо в составе сборной Италии стал серебряным призером чемпионата Европы. В том же 2000 году он получил орден "За заслуги перед Итальянской республикой".
