
Ученый Игорь Сутягин, осужденный в РФ за шпионаж, доставлен в Вену, сообщает РИА Новости со ссылкой на адвоката Сутягина Анну Ставицкую. По ее словам, отцу Сутягина  "позвонили и сказали, что видели" как его сын спускался с трапа самолета в аэропорту столицы Австрии. "Его встречал офицер", - рассказала Ставицкая.Ранее СМИ сообщали, что российские власти обменяют историка и других лиц, осужденных за шпионаж, на "русских шпионов" - лиц, арестованных в США по подозрению в сотрудничестве с СВР РФ. В частности, сообщалось, что 8 июля Сутягина вместе с другими участниками обмена доставят в Вену. Там с осужденным в РФ историком должны встретиться сотрудники британских спецслужб, которые доставят его в Лондон.Кто еще с российской стороны станет участником обмена, достоверно не известно. Назывались имена бывшего полковника ГРУ Сергея Скрипаля, бывшего сотрудника СВР Александра Запорожского, агента ЦРУ Александра Сыпачева, осужденных в России за шпионаж в двухтысячных годах.Игорь Сутягин, чтобы покинуть места заключения и вылететь за границу, был вынужден подписать признание в государственной измене (ранее историк отстаивал свою невиновность). СМИ сообщали, что американцы сами предложили России обмен и составили список лиц, которых хотели бы обменять на фигурантов шпионского скандала.Сутягина арестовали в 1999 году, приговор был вынесен в 2004-м. Его осудили на 15 лет лишения свободы.Когда США предпримут первые шаги по отправке в Россию фигурантов шпионского скандала, неизвестно, однако, по некоторым данным, старт этому процессу может быть дан также 8 июля. 7 июля всех подозреваемых по этому делу перевели в Нью-Йорк.Об аресте в США 10 человек, подозреваемых в работе на русскую разведку, стало известно в конце июня. Еще одному подозреваемому удалось скрыться от правосудия. Часть подозреваемых дала признательные показания. СМИ отмечали, что, по всей видимости, российские агенты не смогли серьезно навредить США. В частности, обвинения в шпионаже им не предъявляли.
