
Участники молодежного форума "Селигер-2010" подарили президенту России Дмитрию Медведеву его портрет, а также картину с изображением премьер-министра Владимира Путина, сообщает РИА Новости.Медведев рассказал, что планирует передать портрет Путина самому главе правительства. Медведев бывал на ежегодном форуме на Селигере и ранее, однако впервые посетил его за время своего президентства.Вскоре после визита Медведева начался дождь, и президент вынужден был ходить по территории лагеря под зонтом. Когда он проходил мимо выставки движения "Арт-парад", то заметил танцующих молодых людей и присоединился к ним.Форум "Селигер-2010" начался 1 июля и продлится до 28 июля. Мероприятие проводится с 2005 года. Изначально его организатором выступало молодежное движение "Наши", однако с 2009 года проведением форума занимается Министерство спорта, туризма и молодежной политики РФ. Нынешнее мероприятие проводится также при участии группы "Онэксим" бизнесмена Михаила Прохорова, которая выделила на "Селигер-2010" 45 миллионов рублей.
