
Государственная дума в третьем окончательном чтении приняла поправки в федеральный бюджет России на 2010 год и плановый период до 2012 года. Об этом сообщает "Интерфакс".Утвержденные поправки предусматривают сокращение бюджетного дефицит России с 6,8 процента ВВП (2,93 триллиона рублей) до 5,4 процента ВВП (2,42 триллиона рублей).В 2010 году также запланировано увеличение доходов бюджета на 833,8 миллиарда рублей до 7,78 триллиона. Нефтегазовые доходы повысятся на 549 миллиардов рублей, ненефтегазовые – на 284 миллиарда рублей.Расходы федерального бюджета увеличатся на 325,5 миллиарда рублей и составят в текущем году 10,21 триллиона. Рост расходов произойдет в связи с привлечением в бюджет дополнительных доходов, объем которых составит 301,2 миллиарда рублей.Согласно законопроекту, дополнительные доходы покроют дефицит Пенсионного фонда России, который оценивается в 150 миллиардов рублей. Ожидается, что данные средства также направят на обеспечение жильем ветеранов и военнослужащих, подлежащих увольнению (суммарно 125,2 миллиарда). 26 миллиардов рублей пойдут на модернизацию инфраструктуры в городах и утилизацию подержанных автомобилей.В рамках нового закона также повышен на 373,6 миллиарда рублей верхний предел внутреннего долга России к концу 2010 года. Теперь он составляет 3,72 триллиона рублей. Верхняя граница внешнего долга, наоборот, снижена – на 10,3 миллиарда долларов до 53 миллиардов.Поправки в федеральный бюджет подготовило министерство финансов. За документ проголосовали 314 депутатов, против – 91, воздержавшихся не оказалось.
