
В Киеве 4 ноября прошла презентация логотипа Украины, который был создан специально для чемпионата Европы по футболу 2012 года. Об этом сообщает украинский информационно-новостной портал "Корреспондент.net". В рамках презентации также был показан промо-ролик, посвященный Украине.На украинском логотипе изображен подсолнух, который по задумке авторов должен олицетворять тепло и гостеприимство страны, принимающей Евро-2012. Изображение цветка сопровождается надписью Switch on Ukraine ("Включи Украину").По данным портала, этот логотип был выбран из 300 претендентов. Вице-премьер Украины Борис Колесников, отвечающий за подготовку страны к чемпионату Европы, назвал эмблему "подарком малому бизнесу". По его словам, любой предприниматель на Украине может использовать его для сувенирной продукции.Колесников также рассказал, что премьера промо-ролика на телевидении состоится 16 ноября на канале Eurosport. Планируется, что для формирования позитивного имиджа страны в будущем появятся еще 5-6 рекламных видео.Реклама самого турнира начнется 8 июня 2011 года. Напомним, что логотип Евро-2012 года был представлен публике 14 декабря 2009 года в Киеве.Чемпионат Европы по футболу 2012 года проводят совместно две страны - Украина и Польша. Матчи будут проходить в четырех украинских городах (Киев, Львов, Донецк и Харьков) и четырех польских (Варшава, Познань, Вроцлав и Гданьск). Финал турнира состоится в Киеве.
