
Госсекретарь США Хиллари Клинтон направила официальные поздравления королеве Великобритании Елизавете II за неделю до официального празднования, сообщает The Daily Telegraph.Поздравление было отправлено в пятницу, 4 июня, тогда как церемония празднования дня рождения королевы состоится в субботу, 12 июня. В поздравлении Клинтон выражала признательность королеве Елизавете II за ее вклад в особые отношения между США и Великобританией и желала ей счастливого дня рождения.Сама Хиллари Клинтон не стала комментировать сложившуюся ситуацию, однако с заявлением по поводу заранее отправленного поздравления выступил ее представитель Филип Кроули (Philip Crowely). Он признал ошибку госдепартамента, но в шутку заметил, что "лучше поздравить неделей раньше, чем неделей позже".В Букингемском дворце также не стали придавать значения преждевременному поздравлению и восприняли инцидент как простую ошибку.Стоит отметить, что фактический день рождения Елизаветы II уже прошел - королева родилась 21 апреля, и в этот день отпраздновала дату в кругу королевской семьи. 12 июня же состоится официальная церемония празднования дня рождения королевы, в рамках которой пройдут различные праздничные мероприятия.Традиция британских монархов отмечать два дня рождения пошла от короля Эдуарда VII, который родился в ноябре, однако хотел, чтобы парад в его честь проходил летом.
