
Префектура ЦАО Москвы согласовала пикет в поддержку избитого журналиста Олега Кашина. Мероприятие состоится 11 ноября на Пушкинской площади, сообщил "Ленте.Ру" один из его организаторов Виталий Шушкевич. Пикет начнется в 19:00.По словам Шушкевича, московские власти разрешили собрать на площади 200 человек. В мэрии информацию о согласовании "Ленте.Ру" пока не подтвердили.Журналист "Коммерсанта" Олег Кашин был избит двумя неизвестными в ночь с 5 на 6 ноября. На него напали во дворе его дома на Пятницкой улице в центре Москвы. Кашину нанесли около полусотни ударов куском арматуры. В результате журналист оказался в больнице с тяжелыми ранениями. Он до сих пор находится без сознания.К расследованию нападения подключились сыщики МУРа, которые расследовали дело "битцевского маньяка". Президент России Дмитрий Медведев пообещал найти и наказать преступников.
