
Бывший замминистра финансов Подмосковья Валерий Носов арестован по подозрению в причастности к хищению 27 миллиардов рублей из областного бюджета. Сам Носов не признал на заседании в Тверском суде своей вины. По его словам, он, будучи госчиновником, лишь выполнял указания своего руководства, сообщает агентство "Интерфакс".О возбуждении уголовного дела по факту нанесения ущерба бюджету Московской области путем мошенничества сообщил 3 февраля источник в правоохранительных органах. Он не уточнил, кто расследует дело. Официального подтверждения этой информации также не поступало.По словам источника, фигурантами дела помимо Носова являются бывший министр финансов Московской области Алексей Кузнецов, его супруга, гражданка США Жанна Буллок ( в материалах следствия именуемая Буллах -  примечание редакции), возглавляющая компанию RIGroup и гендиректор RIGroup Дмитрий Котляренко.Следствие полагает, что Кузнецов и Носов приняли решение о выдаче кредитов на сумму 25 миллиардов рублей структурам, подконтрольным Буллок и Котляренко. Кроме того, компании "РОСВЭБ", учрежденной Кузнецовым и партнерами, были переданы активы "Московской областной инвестиционной трастовой компании" (МОИТК), созданной по указанию подмосковного правительства, на сумму 2,6 миллиарда рублей.Преступные действия, по мнению следствия, производились подозреваемыми в 2007-2008 годах.В конце февраля 2010 года Валерий Носов был допрошен по подозрению в организации вымогательства 80 миллионов рублей у поручителя своего должника. Это дело связано с личным бизнесом бывшего чиновника. Сообщалось, что Носов сам явился для дачи показаний в следственное управление при УВД Западного округа Москвы.Остальные фигуранты дела о мошенничестве находятся, по данным следствия, в США. Причем в начале февраля сообщалось, что запрос об экстрадиции Котляренко был направлен на Кипр.Кузнецов ранее заявлял, что уголовное преследование в его отношении и в отношении его супруги связано с рейдерским захватом компании RIGroup, занимавшейся девелоперскими проектами в Подмосковье.
