
Агентство Ark Scholz & Friends Group разработало для журнала "Эксперт" рекламную кампанию с концепцией "'Эксперт' для тебя - это слишком!" В рамках кампании на улицах нескольких городов России появится реклама с изображением журнала и подписями: "Слишком сухой?", "Слишком умный?", "Слишком сложный?" Об этом говорится в официальном пресс-релизе "Эксперта", поступившем в "Ленту.Ру".В агентстве также разработали рекламные ролики, которые будут крутиться по  телевидению (ДТВ  и "Эксперт-ТВ"). Кроме того, журнал планирует купить рекламное время на радио, в интернете и в печатной прессе. Сколько средств будет потрачено на рекламную кампанию, не сообщается.Еженедельник "Эксперт" начал выходить в России в 1995 году. Сейчас тираж журнала составляет 95 тысяч экземпляров. В 2009 году сообщалось, что пятую часть журнала через "Глобэкс" выкупил банк ВЭБ, принадлежащий государству.Стоит отметить, что в 2009 году другой российский еженедельник - "Русский Newsweek" - пытался разместить провокационную рекламу, но многие рекламные компании, отвечающие за размещение, отказались от сотрудничества с журналом.
