
Казанский "Рубин" и питерский "Зенит" попали в десятку футбольных клубов, больше всех потратившихся на новых игроков летом 2010 года. По общей сумме затрат "Рубин" занял пятое место, а "Зенит" стал шестым. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.Казанский клуб, который летом 2010 года приобрел вратаря Гедрюса Арлаускиса, защитников Сальваторе Боккетти и Олега Кузьмина, полузащитника Карлоса Эдуардо и нападающих Обафеми Мартинса и Алексея Медведева, потратил на этих игроков 43,1 миллиона евро."Зенит", купивший защитников Бруну Алвеша и Александра Луковича, полузащитника Сергея Семака и форварда Александра Бухарова, потратил 43 миллиона евро. При этом "Зенит", который летом 2010 года заработал на трансферах только 900 тысяч евро, занял третье место в списке клубов, чья трансферная политика принесла самые большие убытки.Первое место в обоих списках занял английский "Манчестер Сити". Этот клуб потратил на новых игроков 145,5 миллиона евро, а продал футболистов только на 36,2 миллиона евро. Мадридский "Реал" потратил на трансферы 81 миллион евро, а на продаже игроков не заработал ничего."Рубин", выручивший 14 миллионов евро от продажи в "Зенит" Семака и Бухарова, в списке клубов с самыми большими убытками от трансферов занял четвертое место. По затратам на новых игроков питерский и казанский клубы, кроме "Манчестер Сити" и "Реала", уступили также испанской "Барселоне" (71,5 миллиона евро) и туринскому "Ювентусу" (56,5 миллиона).
