
Люди, захваченные российскими моряками при освобождении танкера "Московский университет", заявили, что они не пираты, а заложники. Как пишет в пятницу, 7 мая, газета "Коммерсант", ссылаясь на собственные источники, задержанные рассказали следователю военного следственного управления, который их допрашивал, что они сами попали в плен к сомалийским пиратам и те заставили их участвовать в нападении на танкер.По словам подозреваемых, когда на помощь к "Московскому университету" пришел российский военный корабль "Маршал Шапошников", пираты сели в катер и уплыли. На борту танкера они оставили оружие, средства абордажа и пленников.Отмечается, что команда российского танкера подтвердить или опровергнуть эту версию не может: когда моряки поняли, что им грозит нападение сомалийских пиратов, они заперлись в машинном отделении и не выходили оттуда, пока судно не было освобождено. Таким образом, моряки "Московского университета" не видели никого из своих захватчиков и не могут опознать их.6 мая сообщалось, что российские власти намерены переправить десятерых задержанных в Москву и там судить их за пиратство. Позднее эта информация была опровергнута.Из статьи в "Коммерсанте" следует, что судьба предполагаемых пиратов остается неопределенной.Между тем, вечером 6 мая РИА Новости сообщило со ссылкой на источник в Министерстве обороны РФ, что захваченных пиратов посадили в надувную лодку и отпустили, отобрав оружие и средства навигации. Эта информация официально не подтверждена.Танкер "Московский университет" с 23 российскими моряками на борту был захвачен в Аденском заливе 5 мая. Моряки закрылись от пиратов и подали сигнал бедствия. На помощь к ним отправился "Маршал Шапошников", и уже утром 6 мая стало известно, что танкер освобожден.Как сообщалось, во время операции был убит один пират, еще десять задержаны.
