
В Кемерово трех граждан Камеруна приговорили к условным срокам и депортации за попытку мошенничества. Об этом 6 июля сообщается на сайте областного ГУВД.Камерунцы Кепаво Тиепме Жерве, Эломо Эконо Патрик и Камто Симо Поль Ноэль получили по три года условно с трехлетним испытательным сроком. Покинуть Россию иностранцев обязали за свой счет.Жерве, Патрик и Ноэль рассказывали своим российским знакомым, что у них есть крупная сумма евро, но банкноты обесцвечены химическим путем. Для того, чтобы вернуть купюрам цвет, их якобы надо было смазать дорогостоящими реактивами и приложить к обычным банкнотам того же достоинства.Мошенники показывали знакомым, как белая бумажка превращается в купюру номиналом 20 евро. Затем банкноту отдавали знакомому и предлагали разменять ее в банке. Купюра оказывалась настоящей. На самом деле в ходе "превращения" бумажку незаметно подменивали.Если знакомый верил камерунцам, то они предлагали ему поучаствовать в возвращении цвета всем имеющимся у них деньгам. Мошенники просили знакомого предоставить им настоящие деньги, необходимые для "превращения". При этом иностранцы говорили, что и обычные, и обесцвеченные деньги нужно будет на три дня положить под пресс. На самом деле они планировали за это время скрыться.Однако о планах преступников узнали правоохранительные органы, и африканцы были вовремя задержаны. Сколько людей мошенники успели обмануть, не уточняется. Сообщается лишь, что в общей сложности камерунцы могли бы похитить 60 тысяч евро (примерно 2 миллиона рублей). "Волшебные реактивы" у задержанных изъяли. Оказалось, что это раствор йода, аммиак и мука.Описанная схема мошенничества не нова, причем чаще всего ее используют именно африканцы. Так, в декабре 2009 года занимавшийся таким мошенничеством уроженец Камеруна был задержан в Екатеринбурге.
