
Информация о бомбах на борту двух самолетов, переданная властями Саудовской Аравии Центральному разведывательному управлению США (ЦРУ), была получена ими от бывшего узника тюрьмы в Гуантанамо. Об этом в понедельник, 1 ноября, сообщает BBC News.Как передает агентство, речь идет о саудовце Джабре аль-Фаифи (Jabr al-Faifi), который сдался властям королевства две недели назад. Сообщается, что до конца 2006 года он находился в тюрьме в Гуантанамо, откуда после освобождения был отправлен в Саудовскую Аравию для прохождения реабилитации. Пройдя необходимый курс, аль-Фаифи вернулся к террористической деятельности в Йемене, однако позже раскаялся и связался с йеменскими властями, которые организовали его передачу Эр-Рияду.Бомбы, спрятанные в картриджи принтеров, были обнаружены 28 или 29 октября в аэропортах Дубая и центральной Англии. Посылки с принтерами были отправлены из Йемена, местом их назначения значились синагоги в Чикаго.Вскоре по подозрению в отправке взрывных устройств была задержана местная студентка, однако позже выяснилось, что ее документы, которые были предъявлены на почте, были украдены. Впоследствии спецслужбы назвали двух основных организаторов провалившихся терактов: американца йеменского происхождения Анвара аль-Авлаки (Anwar al-Awlaki) и саудовца Ибрагима Хасана аль-Асири (Ibrahim Hassan Al Asiri).Первого из них считают вдохновителем целого ряда терактов в западных странах, в том числе взрывов в Лондоне 2005 года. Аль-Асири, по данным американской разведки, выступил организатором неудавшегося теракта, который на борту самолета Амстердам-Детройт попытался совершить нигериец Умар Фарук Абдулмуталлаб.Власти США и Великобритании уже ограничили грузоперевозки из Йемена. Между тем в самом Йемене ввели проверку всех грузов, отправляемых из страны воздушным транспортом.
