
Начальник астраханского футбольного клуба "Волгарь-Газпром" Борис Башкин, уличенный в том, что делал ставки на матчи собственной команды, освобожден от должности. Об этом сообщается на официальном сайте клуба.О том, что Башкин активно играл на тотализаторе, стало известно из материалов, которые Профессиональная футбольная лига (ПФЛ) направила президенту Российского футбольного союза (РФС) Сергею Фурсенко 2 сентября. В документах также фигурировали имена тренеров барнаульского "Динамо" Сергея Кормильцева и Вадима Бриткина, а также футболиста ФК "Псков-747" Валерия Алексеева.Генеральный директор ПФЛ, проводящей чемпионат России в первом и втором дивизионах, Андрей Соколов заявил о том, что нарушителям регламента может грозить наказание в виде отлучения от футбола, в том числе пожизненно. ""Что касается официальных лиц и представителей футбольных клубов, то их игра в букмекерских конторах подтверждена материалами. У нас нет сомнений, что они делали ставки", - заявил Соколов.В интервью "Спорт-Экспрессу" Башкин подтвердил, что играет на тотализаторе "не первый год", но не делает ставки на российский футбол, отдавая предпочтение еврокубкам и матчам сборных. "Это не предосудительно, - заявил Башкин. - Мы все немного азартны. У меня есть опыт, интуиция. Прежде к этому относились спокойно. Возможно, теперь просто кому-то теперь потребовались жертвы. Мне трудно говорить на эту тему и быть объективным. Я без малого двадцать лет отработал в астраханском футболе, и тут такое..."Информацию ПФЛ о том, что он ставил деньги на матчи "Волгаря-Газпрома" Башкин комментировать отказался. Также бывший начальник астраханского клуба подтвердил, что 1 сентября встречался с президентом ПФЛ Николаем Толстых, но оценил разговор с ним как "нормальный".Президент РФС Сергей Фурсенко, ознакомившись с материалами, заявил, что решение по этому делу будет принято "в соответствии с регламентом РФС", а займутся им "соответствующие службы".
