
Администрация Барака Обамы санкционировала проведение операции по захвату или уничтожению радикального исламского проповедника Анвара аль-Авлаки, который считается наставником майора Нидала Хасана, убившего сослуживцев на армейской базе Форт-Худ в Техасе. Об этом пишет The New York Post  со ссылкой на источник в американской разведке.Информация о том, что аль-Авлаки, являющийся гражданином США, может стать целью американских спецслужб, появилась в феврале 2010 года. Тогда глава американской разведки Деннис Блэр заявил, что любой американский гражданин, уличенный в связях с террористами, может быть уничтожен по приказу властей. Сразу после этого СМИ сделали предположения о том, что имам аль-Авлаки числится в списке граждан США, на которых ведут охоту спецслужбы страны.Руководство США считает, что Анвар аль-Авлаки проводит набор добровольцев в террористическую сеть "Аль-Каеда"  в Йемене, а также помогает экстремистам и консультирует их по вопросам разработки планов действий против американцев. Разведка располагает и сведениями о том, что радикальный имам помогал Умару Фаруку Абдулмуталлабу, пытавшемуся взорвать самолет, следовавший из Амстердама в Детройт, и контактировал с майором Хасаном.В настоящее время имам Аль-Авлаки находится в Йемене. Как считают в США, там он скрывается от американских спецслужб. Ранее, в декабре 2009 года, США нанесли авиаудар по позициям экстремистов в Йемене. Военные сообщили, что среди уничтоженных исламистов оказался и радикальный имам, однако вскоре представители аль-Авлаки опровергли эту информацию.Комментируя решение о поимке или уничтожении Анвара аль-Авлаки, источник The New York Times заявил, что имам "прекрасно знает о том, что он сделал и о том, что в США его никто не будет встречать с цветами и рукопожатиями".На совещании в Вашингтоне по поводу выдачи санкции на уничтожение имама член комитета Палаты представителей по делам разведки Джейн Харман назвала аль-Авлаки наиболее опасным для США террористом.
