
В ходе несанкционированного митинга на Триумфальной площади в Москве 31 августа были задержаны 103 человека, сообщает 1 сентября "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. На 100 задержанных были составлены протоколы об административных правонарушениях.Еще 90 человек были задержаны на аналогичном мероприятии в Санкт-Петербурге, их также привлекут к ответственности. Всего, по данным источника агентства, в митинге в Москве приняли участие около 400 человек, а участниками акции возле Гостиного двора в Петербурге стали примерно 200 человек.В число задержанных на Триумфальной площади вошли лидеры оппозиционных движений Борис Немцов, Эдуард Лимонов и Сергей Удальцов.Акции в защиту 31-й статьи Конституции РФ прошли также в других городах России. Как сообщает PrimaMedia со ссылкой на сотрудников милиции, во Владивостоке в акции приняли участие около 25 человек. Столько же активистов пришли на митинг в Воронеже, а в Южно-Сахалинске несанкционированный пикет попытались провести три человека.31 августа к участникам акций в защиту свободы собраний в России присоединились жители других стран, включая выходцев из РФ, проживающих за рубежом. По данным "Украинской правды", примерно 15 человек собрались у российского посольства в Киеве.На митинг в Лондоне явились российские бизнесмены Евгений Чичваркин и Борис Березовский. Последний, по данным "Каспаров.Ру", пришел к посольству с плакатом "Я тебе породил, я тебя и уйму". К акции у посольства РФ в Берлине присоединился немецкий парламентарий от партии "зеленых" Фолькер Бек (Volker Beck), сообщает DW-WORLD. К представительству РФ в Нью-Йорке, по словам корреспондента "Ленты.Ру", пришли примерно 15 человек, которые держали таблички с текстом "Here we can, there we cannot" ("Здесь можно, там нельзя"). Организаторы акций за рубежом планируют пикетировать российское посольство каждое 31-е число, одновременно с митингами в России.
