
Олимпийский чемпион Антон Сихарулидзе, возглавляющий комитет Госдумы по физической культуре и спорту, будет выдвинут на выборы нового президента Федерации фигурного катания России (ФФККР). Решение об этом было принято на внутреннем собрании Федерации фигурного катания Санкт-Петербурга, сообщает РИА Новости.Выборы президента ФФККР пройдут в пятницу, 4 июня, на отчетно-выборной конференции. Нынешний президент федерации Валентин Писеев вскоре после окончания Олимпиады-2010 заявил, что не будет выдвигать свою кандидатуру на следующих выборах.На Играх в Ванкувере российские фигуристы не завоевали ни одной золотой медали. Евгений Плющенко занял второе место в мужском одиночном катании, а Оксана Домнина и Максим Шабалин стали третьими в танцах на льду.Исполнительный директор ФФККР Вячеслав Зайцев заявил, что он уже знает о решении питерской федерации выдвинуть на пост президента Сихарулидзе. По словам Зайцева, 4 июня сначала состоится процедура выдвижения кандидатов (каждый из них получит пять-семь минут на выступление), а затем пройдет голосование.Ранее о намерении баллотироваться на пост президента Федерации фигурного катания заявляла двукратная олимпийская чемпионка Оксана Грищук.33-летний Антон Сихарулидзе является чемпионом Олимпиады-2002 в парном катании. Он выиграл золотую медаль в дуэте с Еленой Бережной. Кроме того, Сихарулидзе завоевал серебряную награду Игр-1998 в Нагано и два золота чемпионатов мира.
