
Египетские полицейские задержали троих подозреваемых в убийстве шестерых христиан-коптов, которое произошло в ночь на 7 января 2010 года, сообщает AFP.Подозреваемые были задержаны утром в пятницу, 8 января, на одной из ферм вблизи города Наг-Хаммади, в котором и произошло нападение. Все трое, по информации полиции, ранее привлекались к уголовной ответственности.Огонь по христианам, которые возвращались домой после рождественской церковной службы был открыт из проезжавшего автомобиля. Кроме шестерых христиан, погиб полицейский-мусульманин, а еще шесть человек получили различные ранения.На следующий день в городе произошли столкновения между христианами-коптами и полицейскими, которым пришлось применить слезоточивый газ. Напряженность на улицах Наг-Хаммади не спадает, многие магазины и другие заведения закрыты, люди опасаются выходить из дома.Предположительно расстрел христиан стал актом мести за изнасилование 12-летней мусульманской девочки, которое произошло в ноябре 2009 года.Копты являются крупнейшей христианской общиной на Ближнем Востоке, в 80-миллионном Египте они составляют около 10 процентов населения. Представители коптов есть в парламенте страны, кроме того, христианами являются два министра действующего кабинета. Однако египетские христиане заявляют, что они постоянно становятся объектами дискриминации и унижений.
