
Йеменская ячейка террористической организации "Аль-Каеда" запустила первый пропагандистский интернет-журнал на английском языке, сообщает Associated Press. Первый номер журнала, получившего название Inspire, появился в интернете еще во вторник, 29 июня.Эксперты организации SITE Intelligence Group, которая занимается мониторингом исламистских сайтов, рассказали журналистам, что в журнале 67 страниц, но прочитать можно только первые три - остальные занимает поврежденный код.На первых страницах размещено содержание выпуска, в котором, в частности, должна была быть опубликована статья "Сделай бомбу на маминой кухне". Авторы обещали, что это будет краткое и доступное руководство по изготовлению взрывчатки из ингредиентов, которые можно найти на кухне. Ожидается также, что в будущем Inspire будет публиковать фотографии террористов-смертников.Издание направлено на пропаганду идей радикальных исламистов среди жителей Великобритании и США. Постоянным автором издания должен стать Анвар аль-Авлаки (Anwar al-Awlaki), духовный лидер экстремистов, родившийся в США и живущий в Йемене. Эксперты спорят о том, насколько сильным влиянием он обладает в "Аль-Каеде", однако известно, что по меньшей мере двое американцев намеревались совершить теракты под влиянием пропагандистских видеороликов аль-Авлаки.Известны и другие случаи вербовки новых членов террористической организации через интернет. Таким образом, в частности, "Аль-Каеда" привлекла Наджибуллу Зази - жителя Колорадо, который прошел подготовку в Пакистане и собирался совершить взрыв в нью-йоркском метро в годовщину терактов 11 сентября.
