
Международное рейтинговое агентство Fitch снизило рейтинг нефтяной компании ВР с "АА+" до "АА". Об этом сообщает AFP. Агентство поставило рейтинг на пересмотр с "негативным" прогнозом.Понижение рейтинга связано с рисками компании, а также ухудшающимися финансовыми показателями BP, которая тратит на ликвидацию последствий утечки нефти в Мексиканском заливе до 6 миллионов долларов ежедневно. 28 мая представители компании заявили, что суммарные расходы, связанные с катастрофой, приблизились к 930 миллионам долларов.Акции ВР на Лондонской фондовой бирже с 21 апреля по 1 июня подешевели более чем на 34 процента.Ситуацию для BP осложнило и заявление генерального прокурора США Эрика Холдера (Eric Holder), сделанное 1 июня текущего года. По словам Холдера, в отношении концерна начато уголовное расследование.В начале мая текущего года международное рейтинговое агентство Moody's также пересмотрело прогноз по рейтингу компании со "стабильного" на "негативный". Однако из-за невозможности предсказать точные затраты BP агентство не стало понижать рейтинг компании, установленный на уровне "Aa1".Агентство Bloomberg отмечает, что работы BP по бурению дополнительных скважин могут быть прерваны из-за 6-месячного сезона ураганов в Атлантическом океане, начавшегося 1 июня. Национальное управление океанических и атмосферных исследований США (NOAA) ожидает от 14 до 23 штормов, из которых от 8 до 14 могут оказаться ураганами. Из-за погодных условий BP может потерять от 7 до 10 рабочих дней.Катастрофа на нефтяной платформе Deepwater Horizon, принадлежащей ВР, произошла 20 апреля. В результате взрыва погибли 11 человек и была повреждена скважина, что привело к масштабному разливу нефти в Мексиканском заливе.ВР полностью взяла на себя ответственность за катастрофу, однако на данный момент попытки компании остановить утечку нефти не принесли результатов. Аналитики Fitch предсказывают, что затраты BP по очистке Мексиканского залива могут достигнуть 5 миллиардов евро.
