
Тверской суд Москвы отменил решение мировой судьи 307 участка Натальи Кривенцовой о наказании фотокорреспондента РИА Новости Андрея Стенина за участие в несанкционированном митинге. Об этом сообщает само агентство.Решение суда основано на показаниях свидетелей из числа милиционеров, проводивших задержание Стенина на митинге 12 декабря 2009 года. В частности, сотрудник милиции Владимир Сякин отказался от показаний, которые он дал в мировом суде, и признался, что фотокорреспондента задержали по ошибке, так как он по приметам походил на одного из участников митинга.Таким образом, производство по делу Стенина прекращено, и наказание в виде штрафа в размере 500 рублей, наложенное мировым судом, отменено.Мировой суд приговорил Стенина к штрафу 20 января 2010 года. После того, как стало известно о решении суда, главные редакторы и руководители ряда СМИ написали открытое письмо министру внутренних дел Рашиду Нургалиеву с просьбой защитить журналистов от произвола сотрудников правоохранительных органов.В РИА Новости утверждали, что решение мировой судьи было принято на основе сфабрикованных показаний милиционеров и не учитывало доводов защиты Стенина. Агентство обжаловало решение в вышестоящей инстанции и обещало обратиться в Генпрокуратуру по поводу законности действий милиционеров при задержании корреспондента.В ответ на открытое письмо Мосгорсуд выступил с заявлением, попросив средства массовой информации не оказывать давления на судебные органы и дождаться решения Тверского суда. В то же время в Мосгорсуде отметили, что судья Кривенцова выполнила свою работу вполне компетентно.
