
Ученые создали специальную краску, которая позволит превращать обычную ткань в гибкие тонкие батареи. Статья ученых появилась в журнале Nano Letters, а ее краткое изложение приводит New Scientist.Исследователи создали специальный краситель для ткани на основе углеродных нанотрубок. По словам ученых, обработка этим красителем позволяет сделать материал электропроводящим. Добавляя к обработанной ткани электролит, ученые предлагают создавать гибкие батареи, которые можно будет носить на себе.В декабре 2009 года эта же группа исследователей из Стэнфордского университета представила чернила с добавлением углеродных нанотрубок и серебряных наноштырей. Нанося эти чернила на обычную бумагу, они смогли превратить ее в гибкие батареи. Новый краситель стал результатом усовершенствования технологии производства чернил.Совсем недавно ученым из Швеции удалось создать батареи на основе бумаги и соли. Кроме этого похожая разработка недавно была выполнена в европейском объединении институтов Fraunhofer-Gesellschaft. Там батареи предложили печатать на пластике по технологии, напоминающей технологию печати рисунков на майках.
