
Сильные снегопады на Украине стали причиной задержки в движении 15 пассажирских поездов на Юго-Западной железной дороге, сообщает агентство УНИАН. Кроме того, с ограничениями работают морские порты северо-западной части Черного моря.В связи со сложными погодными условиями отменены 56 автобусных рейсов. В то же время, как сообщает "Интерфакс", проезд автомобильного транспорта по дорогам общего пользования обеспечен.Как сообщил начальник пресс-службы МЧС Украины Игорь Кроль,  в семи областях страны остались без электричества 124 населенных пункта."В рождественскую ночь из-за сильных осадков в виде снега, мокрого снега, порывов ветра и после срабатывания автоматики защиты линий электропередачи в 7 областях обесточены 124 населенных пункта: в Полтавской - 41, Киевской - 25, Днепропетровской - 18, Винницкой - 15, Черкасской - 15, Житомирской - 6 и Николаевской - 4", - уточнил Кроль.
