
В охране митинга прокремлевских молодежных организаций "Молодая гвардия" и "Россия молодая" 31 марта на Триумфальной площади в Москве принимали участие активисты националистического движения "Славянский Союз", утверждает "Новая газета".Издание опубликовало фотоснимки с митинга, на которых запечатлены люди, известные своей причастностью к акциям "СС". В частности, на фотографиях фигурируют Виталий Гришин и Владимир Максимов по кличке "Портос". Некоторые из них носят бейджи "Дружина" - эта организация была заявлена в качестве обеспечивающей порядок на митинге.Генеральный прокурор РФ Юрий Чайка называл созданный в 1999 году "Славянский союз" в числе наиболее активных экстремистских организаций, действующих на территории России.26 марта 2010 года Генпрокуратура РФ приостановила деятельность столичного отделения "СС". Деятельность организации приостановлена прокуратурой до решения суда, которому предстоит либо разрешить организации продолжать деятельность, либо окончательно закрыть ее. Соответствующее заявление уже направлено в Мосгорсуд.Москвич Николай Королев, являвшийся членом "Славянского Союза", в 2008 году был приговорен к пожизненному заключению за совершение тяжких преступлений на национальной почве. В частности, Королев был признан виновным в организации взрыва на Черкизовском рынке в Москве. В результате этого террористического акта погибли 14 человек, в том числе двое детей, и около 50 человек получили ранения.Митинг "Молодой гвардии" и "России молодой", проводившийся 31 марта 2010 года на Триумфальной площади в Москве под лозунгом "Поколение против террора", был посвящен памяти погибших в результате терактов 29 марта на станциях столичного метро "Лубянка" и "Парк культуры"-радиальная.
