
В районе гаражно-строительного кооператива в Хабаровске обнаружен пакет с тротиловыми шашками. Инцидент произошел 5 апреля около 8 часов утра по местному времени (час ночи по Москве), сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах города.По словам собеседника агентства, лежавший под теплотрассой пакет весом один килограмм обнаружил сторож кооператива. Он сообщил о находке в правоохранительные органы. В настоящее время лежавшие в пакете пять тротиловых шашек отправлены на экспертизу.Милиция начала поиск человека, оставившего пакет с тротиловыми шашками под теплотрассой.
