
В приграничном районе Анголы боевики обстреляли автобус с футболистами национальной сборной Того. Об этом в пятницу, 8 января, сообщает BBC News.По предварительным данным, нападение на спортсменов совершили ангольские сепаратисты. Они открыли пулеметный огонь по автобусу с футболистами, когда они возвращались с тренировки, проходившей в Конго, через Кабинду.По словам нападающего "Манчестер Сити" Эммануэля Адебайора, который не пострадал при обстреле, услышав выстрелы, футболисты попытались укрыться под сиденьями автобуса. Он также сообщил, что обстрел длился около двадцати минут.Как сообщает Reuters со ссылкой на сообщение пресс-службы Министерства спорта Того, водитель автобуса, уроженец Анголы, погиб на месте. Кроме того, в ходе обстрела были ранены двое футболистов, а также еще семеро человек. Имена раненых пассажиров пока не известны, по предварительным данным, среди пострадавших оказался также врач футбольной команды.Первая игра сборной Того против сборной Ганы в рамках турнира Африканского кубка наций должна была состояться в Кабинде в понедельник. Также сборная Того должна была сыграть против Буркина-Фасо и команды из Кот-д'Ивуара.По информации агентства France-Presse, первоначально организаторы турнира отрицали факт нападения. По их версии, причиной ранения футболистов стала лопнувшая шина. Однако позже пресс-служба оргкомитета чемпионата уточнила, что на футболистов напали вооруженные грабители.Правительство Анголы резко осудило произошедшее, назвав нападение на футболистов "актом терроризма".Будут ли внесены изменения в график чемпионата в связи с инцидентом, пока неизвестно.
