
Работа пражского художника Михала Ожибко (Michal Ozibko) iDeath была признана самой популярной среди зрителей, которые побывали на выставке портретов в лондонской Национальной галерее, организованной компанией BP. Об этом сообщает ArtDaily.Ожибко изобразил девушку, сосредоточенно слушающую музыку через белые наушники от iPod. Сам плеер на картину не попал.Ежегодно BP не только вручает премию за лучший портрет, но и предлагает зрителям выставки финалистов проголосовать за наиболее понравившуюся работу. В этом году посетители впервые могли выбрать своего фаворита с помощью сенсорных экранов прямо на выходе из музея. Всего было отдано 25980 голосов, больше, чем когда-либо ранее; работу Ожибко поддержали 4127 человек.Картина "iDeath" ("ай-Смерть") написана на холсте маслом и акриловыми красками. Художник изобразил свою школьную подругу Яну.Имя обладателя премии BP стало известно еще в июне. Лауреатом стала художница Дафна Тодд (Daphne Todd), создавшая портрет своей мертвой матери.
