
"Газпром" намерен принять участие в проекте создания нефтепродуктопровода "Иран-Армения", сообщает РИА Новости со ссылкой на зампредседателя правления концерна Валерия Голубева. По его словам, строительством трубы займется "Армросгазпром", "дочка" российской монополии.Сейчас армяно-иранская совместная рабочая группа завершает технические работы по установлению диаметра будущего нефтепродуктопровода из НПЗ в иранском городе Тебриз до армянского города Ерасх. Строительство трубопровода будет  начато после завершения оценочных работ.Предварительная стоимость трубопровода оценивается в 200-240 миллионов долларов. Для строительства будет использована инфраструктура уже существующего газопровода "Иран-Армения", открытого в 2007 году. "Газпрому" принадлежит 45 процентов акций этого трубопровода."Армросгазпром", 80 процентов которого принадлежит "Газпрому", обладает монопольным правом на поставку и распределение российского природного газа на внутреннем рынке Армении. Сейчас газ в Армению поступает транзитом через Грузию, а собственная добыча топлива в Армении отсутствует.
