
Cуд города Сан-Пауло обязал частный университет Бандейранос выплатить компенсацию в сумме 20 тысяч долларов США студентке, ранее исключенной из учебного заведения за ношение слишком короткого платья, сообщает BBC News.Адвокаты 21-летней  Гейси Арруда (Geisy Arruda) уже заявили, что будут добиваться пересмотра судебного решения, с тем чтобы увеличить сумму компенсации. Изначально их клиентка добивалась от университета возмещения морального ущерба на сумму в 570 тысяч долларов.В октябре 2009 года Гейси пришла на занятия в таком коротком платье, что остальные студенты устроили ей обструкцию. Издевательства и насмешки над девушкой были записаны на видеокамеру, и запись позднее была выложена на сайт Youtube.com, причем в короткое время она стала одной из самых просматриваемых в Бразилии (позднее ролик был удален).Администрация университета в тот же день распорядилась отчислить Арруда с формулировкой "за вопиющее неуважение к этическим нормам, академическому порядку и морали".Однако вмешательство со стороны общественности и министерства образования Бразилии заставило декана университета отменить решение об отчислении девушки. Но Гейси Арруда отказалась возвращаться в учебное заведение, поскольку то отказалось предоставить ей охрану, а также обвинила администрацию в том, что та не предупреждала ее о правилах, касающихся ношения одежды в стенах университета. Вскоре адвокаты студентки подали на университет в суд.Юристы университета Бандейранос утверждали , что причиной отчисления девушки стало не короткое платье, а ее поведение, отношение к учебному процессу и чрезмерное желание стать знаменитой, однако суд не внял их доводам.Бразильцы не придерживаются строгих правил ношения одежды в повседневной жизни. Однако в учебных заведениях страны по-прежнему принят формальный дресс-код.
