
Греция 5 ноября после двухдневного перерыва возобновила отправку почты за рубеж, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на сотрудников международного аэропорта в Афинах.Перерыв в обработке международных почтовых отправлений был связан с раскрытым в понедельник, 1 ноября, заговором. Из Греции были отправлены посылки с бомбами, адресованные лидерам нескольких европейских государств, включая президента Франции Николя Саркози и канцлера Германии Ангелу Меркель.Еще несколько бомб были отправлены в иностранные посольства в Афинах, в том числе и в российское дипломатическое представительство. По делу о заговоре уже арестованы двое молодых мужчин, принадлежащих к левым радикальным организациям. Им предъявлены обвинения в терроризме. Всего сообщалось по меньшей мере о пяти подозреваемых анархистах.Греческий министр иностранных дел Димитрис Друцас заверил журналистов, что отправители посылок не связаны ни с какими международными террористическими организациями. Активность анархистов, предположительно, имеет непосредственное отношение к приближающимся местным выборам в Греции.
