
Главный тренер сборной Болгарии по футболу Станимир Стойлов ушел в отставку после поражения в отборочном матче чемпионата Европы 2012 года со сборной Черногории. Об этом сообщает AFP. Болгары уступили со счетом 0:1. Это поражение стало для болгарской команды вторым подряд в отборочном турнире Евро-2012.Глава Болгарского футбольного союза Борислав Михайлов заявил, что он принимает отставку 43-летнего Стойлова, но подчеркнул, что пока не знает, кто станет новым наставником команды. При этом, по его словам, нового тренера он планирует назначить до матча с Уэльсом, который состоится в октябре.Стойлов возглавил сборную Болгарии в начале 2009 года. Под его руководством болгары не смогли пробиться на чемпионат мира в ЮАР, а отборочный турнир Евро-2012 начали с двух поражений. Перед игрой с Черногорией болгары со счетом 0:4 проиграли сборной Англии.
