
Правительство Канады заблокировало предложение горнодобывающего гиганта BHP Billiton о покупке крупнейшего мирового производителя  производителя удобрений Potash, посчитав, что сделка не отвечает интересам страны. Об этом сообщает Reuters. ВНР уже заявила, что попытается убедить правительство Канады пересмотреть решение.До сих пор австралийская горнодобывающая компания BHP Billiton была главным претендентом на покупку Potash, капитализация которой превышает 40 миллиардов долларов. В августе BHP предложила выкупить акции канадской компании по 130 долларов за штуку, оценив всю компанию в 38,6 миллиарда долларов. Совет директоров Potash отклонил предложение, сочтя предложенную цену заниженной.В покупке Potash также был заинтересован Китай, один из крупнейших мировых потребителей калийных удобрений. Но в октября китайцы отказались бороться за поглощение Potash.Ранее газета "Ведомости" сообщила, что вступить в борьбу за канадского производителя калийных удобрений может Россия. С предложением к правительству о покупке Potash Corp при участии российских компаний выступил глава совета директоров российского холдинга "Фосагро" Владимир Литвиненко.В России, где сосредоточено 33 процента мировых запасов калийной руды, хлористый калий производят сразу две компании - "Уралкалий" и "Сильвинит". Контроль над ними этим летом получил бизнесмен Сулейман Керимов, который может объединить компании, создав крупнейшего в мире производителя хлористого калия.
