
"Газпром" не нуждается в ресурсах Ковыктинского месторождения для организации экспорта газа в страны Азиатско-Тихоокеанского региона (АТР). Об этом, как сообщает пресс-служба "Газпрома", заявил председатель правления концерна Алексей Миллер.Изначально предполагалось, что газ с Ковыкты будет поставляться Иркутской области (менее 10 миллиардов кубометров газа в год), однако основные объемы добычи планировалось направить на экспорт в страны АТР.Ранее российские СМИ неоднократно сообщали, что "Газпром" потерял интерес к покупке Ковыктинского месторождения у нефтяной компании ТНК-BP. Миллер, однако, утверждал, что концерн по-прежнему заинтересован в сделке, хотя и не называл сроки запуска проекта.Между тем, "Газпром" в феврале 2009 года приостановил официальные переговоры по покупке у ТНК-BP 62,89 процента акций "Русиа Петролеум", владеющей лицензией на разработку Ковыкты. Причиной заморозки переговоров стало то, что стороны не сумели договориться о цене. До кризиса стоимость сделки оценивалась в 700-900 миллионов долларов, но с падением цен на нефть должна была уменьшиться.Ковыктинское месторождение расположено в Иркутской области. Его запасы, которые оцениваются в два триллиона кубометров газа, превышают доказанные запасы таких стран, как Канада или Казахстан. Ожидается, что первый газ с месторождения начнет поступать в 2017 году.Роснедра пытались лишить ТНК-BP лицензии на Ковыкту еще в 2007 году. ТНК-BP протестовала, утверждая, что не может начать добычу газа на месторождении, поскольку "Газпром" отказывается предоставлять для добываемого топлива место в единой газотранспортной системе. От отзыва лицензии "Русиа Петролеум" спасло только объявление о продаже компании "Газпрому".
