
Роспечать прекратила продажу старейшей газеты Архангельской области под названием "Правда Севера". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление главного редактора издания Светланы Лойченко. По ее словам, газета была изъята из киосков 26 мая. После этого Роспечать уведомила редакцию о расторжении договора на распространение издания.Светлана Лойченко отметила, что ей ничего не известно о причинах расторжения соглашения. Однако сотрудники Роспечати рассказали главному редактору издания, что негласное распоряжение об изъятии газеты дал мэр Архангельска Виктор Павленко. На сайте  "Правды Севера" отмечается, что новый номер газеты журналисты распространяют самостоятельно.По словам Лойченко, газета часто критиковала действия городских властей, что и могло стать причиной ее изъятия из продажи. Она также отметила, что юристы издания уже подали соответствующее заявление в областную прокуратуру. При этом в пресс-службе администрации Архангельска заявили, что политических мотивов в отказе от распространения газеты нет.Директор Роспечати Валентина Малахова, в свою очередь, пояснила, что распространять "Правду Севера" стало экономически невыгодно. При этом она отметила, что газета может вернуться в продажу, если стороны смогут договориться о взаимовыгодных условиях распространения.Газета "Правда Севера" издается с апреля 1917 года. Она выходит 3 раза в неделю. Средний тираж издания составляет 21 тысячу экземпляров. За свою 93-летнюю историю газета никогда не изымалась из продажи.
