
В Азербайджане двое офицеров арестованы в связи с убийствами, совершенными в воинской части Дашкесанского района. Об этом сообщает ИА "Тренд" со ссылкой на государственное агентство "Азертадж".
Известны имена арестованных. Это заместитель командира дивизиона, майор Валад Гурбанов и командир взвода, старший лейтенант Рустам Ахмедов. Военнослужащих обвиняют в том, что они оставили без присмотра оружие, розданное солдатам для чистки. По какой конкретно статье им предъявлены обвинения, не уточняется.
Ранее в связи с произошедшим в воинской части было возбуждено уголовное дело по статье "умышленное убийство".
Инцидент, в результате которого погибли военнослужащие, произошел вечером 28 января. Двое солдат, вооруженных автоматами, открыли огонь по сослуживцам. По уточненным данным, они убили четверых военнослужащих и еще двоих ранили. Затем они покончили с собой.
По неподтвержденной информации, солдаты взялись за оружие из-за того, что подвергались в части издевательствам.
