
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун в среду потребовал от Израиля немедленно снять блокаду с сектора Газа, передает Agence France-Presse.По словам главы ООН, именно блокада палестинского региона привела к инциденту 31 мая, в результате которого девять человек были убиты и несколько десятков получили ранения. Тогда, напомним, израильские военные задержали "флотилию свободы" - несколько катеров с активистами правозащитных движений, которые намеревались прорвать блокаду.Блокада сектора Газа, установленная Израилем более трех лет назад, "контрпродуктивна, неприемлема и вредна", подчеркнул Пан Ги Мун.Ранее в среду действия Израиля осудил и Совет ООН по правам человека. За резолюцию, предложенную несколькими исламскими государствами, проголосовали 32 члена совета, девять воздержались, а США, Италия и Нидерланды высказались против.Между тем израильские СМИ сообщают, что на катерах среди правозащитников находились исламские наемники. Неназванные источники в Армии обороны Израиля рассказали, что напавшие на израильских военных мужчины были физически развиты и обладали навыками боевых действий. Кроме того, при них обнаружили около 10 тысяч долларов наличными у каждого, однако никаких личных документов не нашли, уточняет The Jerusalem Post. К исламистским организациям могут быть причастны около 50 человек, находившихся на катерах.Высылка основной части задержанных на катерах "флотилии свободы" практически завершена. Как сообщил в ночь на четверг представитель МИД Израиля, страну покинули 527 человек. Большинство вылетело в Турцию, остальные отправились в Грецию, поясняет AFP.
