
Египетская прокуратура сочла обоснованной апелляцию, поданную миллионером, которого приговорили к смертной казни за убийство ливанской певицы Сюзанны Тамим. Об этом 3 января пишет газета "Аль-Ахрам".В своей жалобе миллионер Хишам Талаат Мустафа утверждал, что сомневается в достоверности показаний отца жертвы и одного из свидетелей обвинения. Эти показания были взяты и записаны с нарушениями установленного порядка. Прокуратура согласилась с доводами Мустафы. В ведомстве подчеркнули, что в деле не должно оставаться сомнительных моментов, даже если в общем и целом вина человека уже доказана.Когда дело Мустафы будет пересмотрено, "Аль-Ахрам" не сообщает. РИА Новости со ссылкой на арабские СМИ передает, что адвокаты намерены добиваться переноса слушаний в Дубай, где было совершено преступление. В Объединенных Арабских Эмиратах действуют законы шариата, а значит, там наказание миллионера может ограничиться выплатой компенсации семье погибшей.До 2008 года Мустафа руководил крупной строительной компанией и являлся одним из богатейших людей Египта. Кроме того, он был членом верхней палаты парламента страны. По версии обвинения, 49-летний бизнесмен поддерживал близкие отношения с 30-летней Сюзанной Тамим. После расставания с нею Мустафа попросил начальника своей охраны, бывшего полицейского Мохсена Аль-Сухари убить Тамим. За убийство бизнесмен дополнительно заплатил телохранителю два миллиона долларов.В июле 2008 года Аль-Сухари проник в квартиру певицы в элитном жилом комплексе в Дубае и зарезал женщину. В прессе сразу же появились намеки на то, что к смерти Тамим причастен некий влиятельный египтянин. В сентябре Мустафу арестовали. Весной 2009 года ему вынесли смертный приговор. Также к казни был приговорен Аль-Сухари. О его судьбе СМИ не сообщали, поэтому неясно, казнен он или пытается добиться помилования.
