
Нападение на следователя произошло в Новокузнецке прямо в служебном кабинете. Как сообщает Следственное управление по Кемеровской области, инцидент случился 1 февраля в Новоильинском ОВД Новокузнецка.Женщина-следователь вызвала к себе мужчину - подозреваемого по одному из уголовных дел. Неожиданно он схватил со стола ножницы, приставил их к шее сотрудника правоохранительных органов и, угрожая убийством, отобрал у нее золотые украшения и наличные деньги.При попытке скрыться злоумышленник был задержан.Представитель областного СКП Надежда Ананьева рассказала РИА Новости, что подозреваемый проходил по делу о краже и уже имел четыре судимости. Сумма похищенного составила тысячу рублей, не считая стоимости украшений.Рецидивист арестован по решению суда. Ему готовятся предъявить обвинение в применении насилия к представителю власти и в разбое.
