
Мексиканский клуб "Чивас" из Гвадалахары стал первым финалистом Кубка Либертадорес - южноамериканского аналога европейской Лиги чемпионов, в котором с 1998 года принимают участие мексиканские команды. В полуфинале "Чивас" по сумме двух встреч победил чилийский клуб "Универсидад де Чили", сообщает Reuters.Первая игра состоялась на прошлой неделе в Гвадалахаре и завершилась со счетом 1:1. В ответной встречи "Чивас" одержал выездную победу (2:0), благодаря голам Хавьера Баеса и Джонни Магальон. Баес отличился на 22-й минуте, а Магальон - на 55-й.Соперник "Чиваса" по финалу определится в противостоянии бразильских клубов "Интернасьонал" и "Сан-Паулу". В первом матче "Интернасьонал" одержал домашнюю победу со счетом 1:0. Ответная игра состоится в ночь на 6 августа.
