
Названы победители Большого фестиваля мультфильмов. Список лауреатов доступен на сайте фестиваля.Всего награждение проходило в трех основных категориях - "Детская", "Премьеры", "Победители". Лауреаты определялись зрительским голосованием.В первой категории, где, как следует из названия, были представлены детские мультфильмы, первое место заняла лента "Про собаку Розку" Андрея Соколова и студии "Пилот", рассказывающая о маленькой и злой собачке. На втором месте расположился мультфильм "Жихарка" Олега Ужинова из цикла "Гора самоцветов", снятый по уральской сказке. Третье место разделили "Про Василия Блаженного" и "Кот и Лиса" из того же цикла.В категории "Премьеры", где демонстрировались самые свежие анимационные работы, первое место разделили "Про бобра" и "Зима" из сериала Log Jam (посмотреть можно тут) Алексея Алексеева, прозванного в российском сегменте сети "минималистичным лесным техно". На втором месте расположились "Снегири и коты" Вероники Федоровой, а на третьем - "День варенья" из цикла коротких 3D мультфильмов "Маша и медведь".В категории "Победители" зрителям предлагалось отобрать лучшего из мультфильмов, уже завоевавших награды на различных кинофестивалях. Первое место здесь взяла картина француза Карло Вожеле "Ради носка", рассказывающая о том, как одежда пытается вызволить из тюрьмы носок, который является лидером банды. На втором месте расположился "Пудя" Софьи Кравцовой, а на третьем - "Корова, которая хотела стать гамбургером" американца Билла Плимптона.Всем победителям вручили статуэтку Анимаши - именно так называется приз фестиваля.
