
Группа ученых высказала мнение, согласно которому вкусовые качества водки могут быть связаны с особыми структурами из молекул воды, которые образуются вокруг молекул этанола. Свои соображения исследователи изложили в статье в журнале Journal of Agricultural and Food Chemistry. Коротко о работе пишет портал Science News.Как объясняют исследователи, образование похожих на клетку водных структур возможно благодаря тому, что при смешении с этанолом геометрическая конфигурация молекул воды слегка меняется. Авторы, в число которых входили специалисты из России, исследовали пять сортов водки - Skyy, Belvedere, Grey Goose, Oval и "Столичную". Спектрографический анализ показал, что водные структуры слегка различаются для каждого сорта. Ученые предположили, что в каждом из типов водки в "ловушку" из молекул воды попадает различное число молекул этанола.Больше всего структур из молекул воды оказалось в сортах Belvedere и Oval. Ученые подчеркивают, что этот факт не означает преимущества этих сортов над остальными, он характеризует вкусовые особенности напитков в целом. При внешних воздействиях, например сильной тряске, водные структуры могут разрушаться, соответственно, вкус будет меняться.Выводы исследователей встретили скептическую реакцию коллег. Некоторые ученые отмечают, что подобные структуры могут существовать в смеси воды и этанола, однако для этого необходимы низкие температуры и высокое давление. В нормальных условиях образование "клеток" маловероятно - их формирование может быть только случайным процессом.
