
В Китае объявили о намерении вручить "Конфуцианскую" премию мира - в пику вручаемой в Осло Нобелевской, сообщает Agence France-Presse.Один из организаторов мероприятия - Тан Чжаньлю - заявил, что в 2010 году лауреатом этой премии станет бывший вице-президент Тайваня Лянь Чжань. Он получит около 15 тысяч долларов за усилия по налаживанию связей между материковым Китаем и Тайванем.Кто именно стоит за альтернативным награждением, Тан не сказал, однако отмел предположение, что это - затея китайского правительства. Тем не менее, уже объявлено, что китайское награждение состоится всего за день до норвежского.Ранее сообщалось, что Пекин был крайне возмущен решением Нобелевского комитета, отдавшего премию мира 2010 года диссиденту Лю Сяобо, который сидит в китайской тюрьме по обвинению в попытке свержения государственного строя.В Китае назвали членов Нобелевского комитета "клоунами" и заявили, что большая часть мирового сообщества осуждает решение наградить Лю.Получить награду ни диссидент, ни его жена, ни близкие друзья не смогут: правительство Китая запретило им выезд за пределы страны.Тем временем некоторые страны мира отказались направить своих послов на нобелевскую церемонию награждения. Для того, чтобы это не выглядело как "прогиб" под Китай, дипломаты "поедут в командировки", "уйдут на больничные" и тому подобное.В частности, российского посла Вячеслава Павловского "просто не будет в Норвегии". "У него эта поездка была запланирована давно, так совпало", - пояснили в посольстве.Кроме российского, аналогичным образом поступят послы еще 18 стран: самого Китая, а также Казахстана, Колумбии, Туниса, Саудовской Аравии, Пакистана, Сербии, Ирака, Ирана, Вьетнама, Афганистана, Венесуэлы, Филиппин, Египта, Судана, Кубы, Марокко и Украины.
