
В Китае 9 апреля были казнены три гражданина Японии, приговоренные к смерти за контрабанду наркотиков. Об этом сообщает AFP со ссылкой на местные СМИ.Трое казненных,  Теруо Такеда, Хиронори Укаи и Кацуо Мори, были  в разное время задержаны в Китае при попытке контрабанды наркотических веществ.48-летний Хиронори Укаи был арестован в сентябре 2003 года в аэропорту города Дальян. При себе он имел около полутора килограмм наркотиков. 67-летнего Кацуо Мори представители китайских правоохранительных органов арестовали несколькими месяцами ранее с 1,25 килограмма наркотиков. Подробности ареста Теруо Такеды не сообщаются.6 апреля в Китае был казнен еще один гражданин Японии, 65-летний Мицунобу Акано. В 2006 году он был арестован при попытке вывезти в Японию 2,5 килограмма наркотиков. Как отмечало тогда AFP, Акано стал первым японцем, казненным в Китае с момента возобновления дипломатических отношений между двумя странами. После его казни премьер-министр Японии Юкио Хатояма обратился к жителям Японии с просьбой сохранять спокойствие.
