
Руководство МВД РФ временно отстранило от должности заместителя министра внутренних дел Бурятии Александра Черных, в отношении которого возбуждено уже третье уголовное дело. Как сообщает Следственное управление по Бурятии, чиновник незаконно приказал пресечь легальную добычу нефрита группой граждан, которых в результате трое суток удерживали бойцы СОБРа.Ранее со ссылкой на источники в правоохранительных органах сообщалось, что замминистра подозревают в оказании помощи некой фирме, которая занимается добычей нефрита. Новое уголовное дело возбуждено по факту злоупотребления должностными полномочиями и объединено с уже имеющимися делами.Осенью 2009 года Черных был заподозрен в превышении полномочий. Как считает следствие, по распоряжению замминистра было прекращено уголовное преследование его знакомого. Кроме того, Черных оказывал протекцию знакомому бизнесмену, который с нарушениями создал службу безопасности при своей фирме.По сведениям СМИ, Черных входит в команду главы бурятского МВД Виктора Сюсюры, который  в октябре 2009 года был арестован. Его подозревают в причастности к контрабанде в тот период, когда он руководил Азово-Черноморским УВД на транспорте. Ранее по делу Сюсюры был задержан другой заместитель главы бурятского МВД Андрей Шурупов.По словам начальника Следственного управления СКП по Бурятии Вячеслава Сухорукова, адвокаты Черных уже высказали протест в связи с возбуждением нового дела, но его расследование продолжается, сообщает РИА Новости.
