
Президент России Дмитрий Медведев подписал закон о введении новой памятной даты - Дня крещения Руси, который будет отмечаться 28 июля, сообщает пресс-служба Кремля.Ранее закон, разработанный министерством культуры, был одобрен Госдумой и утвержден Советом Федерации. Новый праздник не будет выходным днем.Инициатива введения Дня крещения Руси в число государственных памятных дат принадлежит Русской православной Церкви, которая в этот день чтит память князя Владимира, при котором произошло крещение в 988 году.Когда закон обсуждался в Совете Федерации, сенатор Амир Галлямов выступил с предложением утвердить памятную дату принятия ислама на Руси, которое произошло на 66 лет раньше крещения. Спикер верхней палаты парламента Сергей Миронов тогда рассказал, что такой законопроект уже разрабатывается.
