
Картина Марка Шагала "Бестиарий и музыка" (Bestiare et Musique, 1969) стала самым дорогим произведением западного искусства XX века, проданным на азиатском аукционе, сообщает ArtInfo.4 октября на торгах в Сеуле произведение ушло с молотка за 3,7 миллиона долларов США; с учетом премии покупателя за лот будет заплачено 4,15 миллиона долларов. Верхняя граница оценки лота составляла 4,02 миллиона. Благодаря Шагалу общий итог аукциона, на который было выставлено 60 лотов, составил 10,2 миллиона долларов США.На тех же торгах работу Пабло Пикассо "Модель в студии" (Le Modele dans L’atelier) продали за 2,1 миллиона. "Мао Цзэдун" Энди Уорхола ушел с молотка за 49 тысяч долларов, перекрыв эстимейт, зато его же изображение Элизабет Тейлор было продано за 41,2 тысячи, значительно ниже оценки. Две картины Дэмиена Херста из серии "Бабочки" и вовсе остались без покупателя.
