
Корейская корпорация Samsung Mobile Display 31 января объявила, что в марте 2010 года начнет серийное производство первых в мире AMOLED-дисплеев с  сенсорным покрытием. Об этом пишет Korea IT Times.Диагональ сенсорных дисплеев с активной матрицей, работающих на органических светодиодах,  составит 3,3 дюйма, а разрешение - 480 на 800 пикселей. Толщина сенсорного покрытия при этом составит лишь одну тысячную миллиметра.Ранее для создания сенсорного AMOLED-экрана требовалось отдельно изготовить и подключить сенсорную пленку. Технология Samsung позволяет интегрировать сенсорную поверхность в экран и тем самым не ухудшить качество изображения так, как это сделает отдельный элемент.В Samsung Mobile Display рассчитывают, что сенсорные AMOLED-панели позволят компании значительно расширить присутствие как на рынках ЖК-, так и AMOLED-экранов.AMOLED-экраны являются одной из самых перспективных дисплейных технологий для мобильных устройств. Их преимущества заключаются в сниженном энергопотреблении и более широкой, чем у ЖК, цветовой гамме. Кроме того, AMOLED-дисплеи тоньше обычных.
