
Нападающий клуба российской футбольной премьер-лиги "Сибирь" Алексей Медведев перешел в казанский "Рубин". В "Рубине" он должен заменить форварда сборной России Александра Бухарова, который в июле стал игроком питерского "Зенита". За Медведева казанский клуб заплатил чуть менее миллиона долларов, пишет издание "Спорт-Экспресс".Контракт 33-летнего нападающего с "Сибирью" был рассчитан до конца 2011 года. Однако "Рубин" воспользовался пунктом соглашения, согласно которому переход становится юридическим фактом, если на него согласен сам игрок, а "Сибирь" получает определенную сумму в качестве компенсации.10 августа Медведев должен прибыть в Казань, чтобы подписать с "Рубином" контракт на срок от полутора до двух с половиной лет. Если "Сибирь" не попадет в групповой турнир Лиги Европы (ее соперником по стыковым матчам будет голландский ПСВ), то Медведев сможет сыграть за "Рубин" в групповом турнире Лиги чемпионов.В чемпионате России 2010 года Медведев был лучшим бомбардиром "Сибири", забив шесть голов.
