
Гособвинение попросило приговорить к условному лишению свободы сроком на семь лет двух отставных полковников ФСБ и МВД. Бывший замначальника управления "Н" ФСБ Сергей Наумов и бывший замначальника управления "К" МВД Владимир Ткачев обвиняются в вымогательстве в составе организованной группы восьми миллионов долларов, сообщает РАПСИ.По мнению прокуратуры, несмотря на то, что обвиняемые не признают своей вины, "пытаясь таким образом избежать наказания", они провели под арестом продолжительное время на этапе предварительного расследования, имеют положительные характеристики, государственные награды и занимали ответственные посты.Для еще четырех фигурантов дела прокуроры потребовали реального срока в семь лет колонии строгого режима. Слушания проводятся в Тверском суде столицы.В феврале 2010 года под залог в семь миллионов рублей Ткачев был отпущен из-под стражи. Ранее из-под ареста вышли Наумов и бывший президент Федерации самбо и дзюдо Московской области Михаил Синякин. Дело в отношении последнего выделено в отдельное производство, так как он был задержан позже остальных фигурантов.Потерпевшей стороной являются гендиректор ООО "Восход" Владимир Егоров и его заместитель Александр Щукин. Фабрика "Восход" расположена в подмосковном Серпухове и является одним из крупнейших в России производителей бумаги и картона.По версии следствия, Наумов в 2004 году предложил потерпевшим свое покровительство. Затем он возглавил совет директоров компании. В 2007 году бывший полковник ФСБ обвинил Егорова и Щукина в покупке акций за счет его собственных средств и потребовал передать ценные бумаги ему.В материалах дела говорится, что 21 сентября 2007 года Ткачев, возглавлявший службу экономической безопасности "Восхода", Синякин и еще несколько обвиняемых под предлогом участия в собрании акционеров похитили потерпевших и, применив к ним насилие, заставили Щукина подписать долговые расписки на сумму в восемь миллионов долларов.Руководство компании обратилось в милицию, и в начале 2008 года большинство подсудимых были задержаны.Ранее сообщалось, что Наумов также подозревается в причастности к попытке рейдерского захвата торгового дома "Библио-глобус", владеющего сетью крупных книжных магазинов. Однако о дальнейшем развитии этого дела информации не поступало.
