
Следственный комитет при прокуратуре завершил расследование уголовного дела о неудавшемся покушении на представителя известного чеченского клана Ису Ямадаева, сообщается на сайте СКП РФ. Дело утверждено в Генпрокуратуре и направлено в суд.Обвиняемым по этому делу проходит уроженец Чечни 24-летний Хаваж Юсупов. По данным следствия, он собирался убить Ямадаева за денежное вознаграждение в размере 3 миллионов долларов США, которое ему пообещали его знакомые. Имена этих людей не называются.Заказ на убийство был сделан в мае 2009 года. После этого Юсупов приехал в город Одинцово Московской области, где незаконно приобрел огнестрельное оружие (в прессе утверждалось, что это был пистолет, который используют только спецподразделения ГРУ и ФСБ).28 июля Юсупов пришел в квартиру к Ямадаеву и когда тот повернулся к нему спиной, несколько раз неточно выстрелил. В СМИ проходила информация, что Иса знал о готовящемся преступлении и сообщил о нем спецслужбам. Сотрудники правоохранительных органов устроили на киллера засаду и схватили его на месте преступления.
