
Компания HTC подала заявку на патент, в котором описана технология компенсирования тряски при воспроизведении видеороликов на экране мобильного устройства. Информацию о заявке приводит сайт Ubergizmo со ссылкой на патентное бюро США (USPTO).Тайваньская компания предложила способ перемещения видео по экрану в зависимости от положения устройства в руках пользователя. Предложенная технология подразумевает, что при воспроизведении видеоролика мобильное устройство определит начальное положение с помощью акселерометра. В дальнейшем оно будет перемещать ролик по экрану при изменении его положения или тряске для того, чтобы изображение все время находилось перед глазами пользователя.Заявка была подана от имени корпорации HTC в январе 2009 года, однако опубликована на сайте USPTO только 1 апреля 2010 года. Похожая заявка была подана в патентное бюро Тайваня в сентябре 2008 года. Ожидается, что процедура выдачи патента может растянуться на несколько лет.На данный момент неизвестно, будет ли технология применяться в устройствах HTC в ближайшее время. Отметим, что тряска является одним из наиболее распространенных затруднений при работе с мобильными устройствами. Наибольшие неудобства от тряски изображения пользователи испытывают в общественном или личном транспорте.
