
Лондонский футбольный клуб "Тоттенхэм" отказался продать форварда сборной России Романа Павлюченко в "Ливерпуль". "Ливерпуль" пытался приобрести россиянина в последний день европейского трансферного окна - 31 августа - однако главный тренер "Тоттенхэма" Харри Реднапп заблокировал трансфер. Об этом сообщает интернет-издание talkSPORT.Главный тренер "Ливерпуля" Рой Ходжсон планировал использовать Павлюченко в нападении в паре с испанцем Фернандо Торресом, но Реднапп счел, что в случае продажи игрока в "Тоттенхэме" останется слишком мало форвардов. Какую сумму предлагал "Ливерпуль" за россиянина, не уточняется.Павлюченко перешел в лондонский клуб в 2008 году из московского "Спартака". В чемпионате Англии сезона-2009/10 Павлюченко провел за "Тоттенхэм" только 16 матчей и забил пять голов. Летом 2010 года СМИ сообщали, что лондонцы могут продать российского форварда.В чемпионате Англии сезона-2010/11 "Тоттенхэм" провел три матча. Павлюченко в этих встречах дважды вышел на замену, но голов забить не сумел.
