
На севере Таджикистана произошел мощный взрыв, сообщает РИА Новости.Взрыв произошел в 7:40 по московскому времени в здании (по данным "Интерфакс", взрыв произошел у здания, а не внутри) регионального управления МВД Таджикистана по борьбе с организованной преступностью в городе Худжанд Согдийской области.По некоторым данным, имеются погибшие (точное число неизвестно) и 12 раненых, в том числе и среди сотрудников УБОП. Взрывной волной были выбиты окна в близлежащих зданиях. Повреждения получило здание супермаркета, стоящего непосредственно рядом со зданием МВД.После инцидента в двухэтажном здании начался пожар. В настоящее время там работают пять пожарных расчетов, а само здание оцеплено милицией. На место уже прибыли все руководители силовых структур области.Взрыв произошел на следующий день после увольнения главы Госкомитета национальной безопасности Хайриддина Абдурахимова и всех его заместителей. Представители силовых структур сами подали прошение об отставке, которое было удовлетворено президентом страны Эмомали Рахмоном. Отставкам в руководстве спецслужбы предшествовал побег 25 заключенных из следственного изолятора ГКНБ, находящегося в Душанбе.
