
Министры финансов 27 стран Евросоюза одобрили введение в Эстонии евро в качестве основной валюты с 1 января 2011 года, сообщает AFP. Таким образом, прибалтийская страна станет 17-м участником еврозоны.Евросоюз решил, что Эстония соответствует Маастрихтским критериям в части контроля над государственным долгом и дефицитом бюджета, а также инфляцией. Дефицит бюджета в Эстонии в 2010 году составит 2,4 процента от ВВП, госдолг - около 9,6 процента. Для сравнения, в странах Южной Европы показатели дефицита колеблются от 7 до 13 процентов, а задолженность - от 50 до 125 процентов.Как заявил председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу, желание Эстонии присоединиться к еврозоне показывает не только готовность страны к этому, но и притягательность евро в качестве всеобщей валюты. По его словам, несмотря на дебаты о рискованности евро в среднесрочной перспективе, никто не хочет покидать еврозону, напротив, к ней хотят присоединиться.Эстония намеревалась присоединиться к еврозоне еще в 2007 году, но ей не удалось сделать этого из-за высокой инфляции, достигавшей 10 процентов. Интересно, что ради вступления в еврозону Таллин прибег к чрезвычайно жестким мерам в ходе мирового финансового кризиса, приведшим к сокращению ВВП в 2009 году на рекордные 14 процентов.Эстония объявила о готовности перейти на евро в марте 2010 года. По плану эстонского правительства первые две недели января 2011 года текущая валюта страны (крона) и евро будут использоваться параллельно. Сдача в магазинах будет выдаваться только в евро, а кроны на счетах в банках обменяют автоматически по курсу 15,64 кроны за евро.
