
Украинский ЦИК обработал 30,41 процента итоговых протоколов со второго тура президентских выборов. На данный момент лидирует Виктор Янукович, однако Юлии Тимошенко удалось несколько сократить отставание. За лидера Партии регионов проголосовали 51,79 процента избирателей, за действующего премьер-министра - 43,77 процента.Против обоих кандидатов проголосовали 4,34 процента украинцев. По состоянию на настоящий момент явка во втором туре выборов составляет 68,99 процента.Янукович, отмечает "Корреспондент.net", уже выступил с обращением к народу, в котором он поздравил своих единомышленников с победой на президентских выборах. Текст обращения Януковича, которое транслировалось по общенациональным телеканалом, опубликован на сайте Партии регионов.В свою очередь, в пресс-центре Юлии Тимошенко заявили, что прекращают работу до утра понедельника. О графике работы,  сообщила агентству УНИАН глава пресс-службы Тимошенко Марина Сорока, будет объявлено позднее.Ранее, сразу после опубликования данных экзит-полов, Тимошенко отказалась признать поражение во втором туре, сообщив, что ее штаб ведет свой собственный подсчет голосов, альтернативный официальному. В нем, по заявлениям БЮТ, оба кандидата набирают равное количество голосов.
