
Сотрудники правоохранительных органов Таджикистана задержали двоих подозреваемых по делу о взрыве на дискотеке в Душанбе. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в силовых структурах. По словам собеседника агентства, предполагаемых злоумышленников задержали по горячим следам.Количество пострадавших в результате взрыва, произошедшего в танцевальном зале заведения "Дусти" в южной части Душанбе, по данным агентства "Интерфакс", достигло семи человек, причем двое находятся в тяжелом состоянии. Остальных пострадавших уже отпустили по домам.По предварительной версии, под одним из столиков клуба было заложено безоболочное взрывное устройство небольшой мощности. В то же время руководитель генштаба МВД Таджикистана Тахир Норматов заявил журналистам, что не исключена версия взрыва газового баллона.Представители силовых структур утверждают, что происшествие в клубе "Дусти" никак не связано с терактом у здания РОБОП в Худжанде, в результате которого 3 сентября погибли двое офицеров.
