
Советник президента США по национальной безопасности  Джеймс Джонс уходит в отставку. Об этом 8 октября сообщает Agence France-Presse со ссылкой на источники в Белом доме.По данным Associated Press, 66-летнего отставного генерала сменит его первый заместитель Томас Донилон (Thomas Donilon). Официально он вступит на новую должность через две недели.Джеймс Джонс планировал оставить свой пост до конца 2010 года, однако, как отмечает The New York Times, его отставка была ускорена. По данным издания, это может быть связано с критикой, высказанной отставным генералом в адрес некоторых помощников Барака Обамы и опубликованной в книге Боба Вудворда "Войны Обамы" ("Obama's Wars").Томас Донилон помимо продолжительной карьеры в государственных структурах США известен также работой в частном секторе. Помимо прочего, он занимал должность вице-президента в ипотечном агентстве Fannie Mae, в 2008 году взятом под государственный контроль.
