
Слушания по делу военного психиатра майора Нидала Малика Хасана, расстрелявшего сослуживцев на базе Форт-Худ в Техасе, отложены до октября 2010 года. Об этом сообщает Chron.Такое решение принято по ходатайству защиты, которая пока не получила всех необходимых материалов. Адвокаты Хасана хотят ознакомиться с результатами баллистической экспертизы ФБР, а также с результатами анализов ДНК, которыми занимаются криминалисты базы Форт-Худ.Следующее судебное заседание назначено на 4 октября. С этого дня начнется допрос свидетелей по делу.Инцидент на базе Форт-Худ произошел 5 ноября 2009 года. Военный психиатр Нидал Малик Хасан открыл огонь по военнослужащим, которые собрались для прохождения медицинского обследования перед отправкой в Афганистан и Ирак.По свидетельствам очевидцев, 39-летний Хасан начал расстреливать окружающих с криками: "Аллах, Акбар!". От пуль Хасана погибли 13 человек, еще несколько десятков получили ранения. Сам психиатр был тяжело ранен полицейскими. Он провел следующие пять месяцев в медицинском армейском центре в Бруке, а затем был переведен в тюрьму Белл Каунти. Адвокаты Хасана пытались обжаловать это решение, ссылаясь на состояние здоровья своего подзащитного, однако их протест не был удовлетворен.Следствие выяснило, что в последние годы Хасан состоял в достаточно тесном контакте с радикальными исламистами. В частности его духовным наставником был имам Анвар аль-Авлаки (Anwar al-Aulaqi, Anwar al-Awlaki), являющийся одним из лидеров "Аль-Каеды" в Йемене.
