
Один из самых высокооплачиваемых ведущих "Би-Би-Си" Джонатан Росс объявил о своем намерении покинуть корпорацию после 13 лет сотрудничества с ней, сообщает Reuters.Росс заявил, что не будет вести переговоры о продлении своего контракта, срок которого истекает в июле 2010  года. Он подчеркнул, что это решение никак не связано с финансовыми соображениями. О своих дальнейших планах Росс не сообщил.Зарплата 49-летнего ведущего составляет около 10 миллионов долларов в год. Он ведет популярное телевизионное шоу Friday Night With Jonathan Ross. Кроме того, в эфире радиостанции BBC Radio 2 выходит его авторская программа.В октябре 2008 года Росс был на три месяца отстранен от эфира после скандала, разгоревшегося в связи с непристойными сообщениями, оставленными им и еще одним ведущим Расселом Брандтом на автоответчике пожилого британского актера Эндрю Сакса.В результате скандала Бранд ушел с радиостанции, а Росс принес извинения актеру. Однако после возвращения Росса в эфир от зрителей снова стали поступать жалобы на непристойные шутки ведущего. В апреле 2009 года корпорация "Би-Би-Си" выплатила штраф в 150 тысяч фунтов стерлингов за шутки Росса и Бранда.В мае 2009 года в прессе появилась информация о решении руководства радиостанции BBC Radio 2 транслировать передачу Росса в записи.
