
Основной греческий фондовый индекс  ATHEX утром 6 мая вырос на полтора процента, частично отыграв падение, показанное в начале недели. Только за 4 и 5 мая ATHEX  потерял около 10 процентов, а с начала года - более 24 процентов.Примечательно, что многие европейские рынки открылись 6 мая в минусе. Так, французский индекс упал на 0,16 процента до 3630 пунктов. Британский FTSE 100, напротив, поднялся на 0,37 процента до 5362 пунктов.В России фондовые индексы открылись в небольшом минусе, но на них влияет не столько ситуация в Греции, сколько падение цен на нефть ниже 80 долларов за баррель WTI.Греческие фондовые индексы в 2010 году снижаются из-за ситуации с долгом страны, который превысил 120 процентов ВВП и продолжает увеличиваться за счет дефицита бюджета. Европейский Союз и Международный валютный фонд согласились выделить Греции 110 миллиардов евро помощи в обмен на сокращение расходов бюджета. Объявление об этих сокращениях уже привело к массовым забастовкам, в ходе которых погибли три человека.
