
Сборная России по хоккею проиграла свой последний матч Шведских игр - заключительного этапа Евротура. Встреча с командой Чехии завершилась со счетом 2:4.Первую шайбу в самом начале матча забросил Сергей Федоров. Отбыв двухминутное удаление, он выкатился со скамейки штрафников, подхватил шайбу и переиграл вратаря чешской сборной. Во втором периоде российская команда упустила инициативу: несмотря на удачную игру голкипера Антона Худобина, чехам удалось сравнять счет и затем выйти вперед.На исходе 57-й минуты матча чехи забросили третью шайбу, однако почти сразу же Денис Куляш сократил отставание в счете до минимума. На последней минуте россияне сняли вратаря и получили гол в пустые ворота.В общем зачете Евротура российская сборная заняла второе место, пропустив вперед Финляндию. Позднее в воскресенье состоится матч Финляндия - Швеция, однако его результат уже никак не скажется на положении команд в итоговой таблице Евротура.
