
Полномочный представитель президента РФ в Северо-Западном федеральном округе Илья Клебанов и заместитель генерального прокурора Александр Гуцан прибыли в Калининград для выяснения причин массового митинга протеста. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в региональном законодательном собрании.По мнению собеседника агентства, "последствия митинга, на который собралось около 10 тысяч человек и где звучали лозунги отставки губернатора и федерального правительства, уже наступают". Также источник сообщил о скором прибытии в Калининград президентской комиссии Контрольно-ревизионного управления (КРУ).Власти не ожидали столь массового выступления, а также не были готовы к тому, что митинг перерастет в политическую акцию, сообщил также источник.При этом повышение транспортного налога, ставшее поводом для митинга протеста, по мнению представителя Калининградской областной Думы, будет еще долго обсуждаться общественностью. В частности, 3 февраля в местном суде пройдет рассмотрение иска областной прокуратуры, которая считает, что новый закон не соответствует федеральному законодательству.Митинг протеста против высокого транспортного налога прошел в Калининграде 30 января. В нем приняли участие около 10 тысяч человек. На митинге звучали призывы к отставке губернатора области Георгия Бооса, руководства местного отделения "Единой России", а также федерального правительства во главе с Владимиром Путиным.
