
Компания Sony планирует конвертировать в формат 3D значительную часть фильмов из своего архива. Об этом сообщает газета NZ Herald. Стереоскопические версии картин будут готовиться не для широкого проката, а для продажи на дисковых носителях в рамках программы развития так называемых "домашних 3D-технологий"."Вероятно, продажа таких фильмов начнется уже в следующем фискальном году, если процесс докажет свою эффективность", - сказал Джо Наката (Joe Nakata), заместитель руководителя департамента компании Sony, занимающегося трехмерными проектами.По его словам, соответствующая техническая инфраструктура уже создана в Индии, где и будут проводиться все необходимые работы.Какие именно фильмы из библиотеки Sony станут стереоскопическими в первую очередь, Наката не уточнил, но, по некоторым данным, речь идет об известных фантастических картинах, например "Охотниках за привидениями", "Людях в черном" и других.Напомним, что летом 2010 года компания Sony представит на рынке девять моделей телевизоров и плееров Blu-ray, позволяющих просматривать стереоскопические программы и фильмы.
