
Более десятка авиарейсов задержаны на Сахалине из-за сильного ветра и снегопадов, не прекращающихся в регионе вторые сутки. Аэропорт Южно-Сахалинска закрыт до середины дня пятницы, сообщает "Интерфакс".Плохая погода также существенно ухудшила ситуацию на дорогах. Экстренным службам Сахалина пришлось отправить тяжелую технику на расчистку дорог и на вызволение из снежного плена местных жителей, решившихся отправиться в путь на автомобиле, не обратив внимание на погодные условия.В ночь с 31 декабря по 1 января в Макаровском районе Сахалинской области сошли две лавины. Первая из них сбила с рельсов тепловоз и снегоочиститель, а вторая - накрыла работников Сахалинской железной дороги. Большинству пострадавших удалось выбраться из снега, однако поиски троих рабочих результатов пока не дали.
