
Мужчина, напавший с огнестрельным оружием на жителей города Гейнсвилл в штате Флорида, покончил с собой, сообщает Associated Press. Об этом журналистам сообщили представители полиции. Также стражи порядка уточнили количество жертв преступника: убит один человек. Ранее сообщалось о двоих погибших.Полицейские отказались назвать имя застрелившегося преступника. Однако ранее местные СМИ со ссылкой на его родственников сообщили, что это 24-летний Клиффорд Миллер-младший. Его тело было обнаружено в том же грузовике, в котором он ездил по окрестностям. При этом газета The Gainesville Sun по-прежнему сообщает о том, что он убил двух человек. Еще пять человек получили ранения.Мотивы преступника остаются неизвестными. По одной из версий, жертвы были выбраны им случайно.
