
Поисковик Google научился показывать результаты поиска на ходу. Об этом пишет ресурс Search Engine Roundtable со ссылкой на сообщения пользователей в форумах Google Blogoscoped Forums и WebmasterWorld.Эти пользователи сообщают, что переход к поисковой выдаче происходит автоматически по мере ввода запроса на главной странице поисковика. Соответствующий видеоролик можно посмотреть здесь.Таким образом, пользователям не нужно нажимать на клавишу "Enter" или на кнопку "Поиск в Google" на экране. Официальное подтверждение этой новинки от Google пока не поступило.На 8 сентября Google запланировал мероприятие, на котором компания должна была сделать объявление, касающееся поисковика. Точная тема мероприятия не называлась. Это мероприятие должно пройти поздно вечером по московскому времени.Отметим, что за последние два дня Google несколько раз видоизменил свой логотип. Соответствующие видеоролики можно посмотреть здесь и здесь. Ранее крупные техноблоги высказывали предположения, что изменения логотипа свидетельствуют о грядущем обновлении поисковика.
