
В Twitter появилась функция Hovercards, позволяющая просматривать информацию об авторе твита, не уходя на его страницу. Об этом говорится в официальном блоге крупнейшего в мире микроблогерского сервиса, объединяющего свыше 75 миллионов пользователей.Hovercard появляется при наведении курсора на картинку пользователя или его ник в твиттере. Это своеобразная визитная карточка, содержащая имя пользователя, его характеристику, а также статус.Из Hovercard пользователю можно послать приватное сообщение и зафолловить его. Главным достоинством новой функции является возможность не уходить со страницы с твитами для того, чтобы добавить пользователя в друзья или узнать  содержимое его поля "биография одной строкой" (One Line Bio).Новая функция будет подключаться в несколько этапов. Пока она может быть доступна не всем пользователям.
