
Нападающий московского ЦСКА Вагнер Лав, выступающий на правах аренды за бразильский "Фламенго", забил победный гол в ворота "Палмейраса", за который он играл во второй половине 2009 года. Это произошло в матче чемпионата Бразилии, состоявшемся в ночь на 3 июня на поле "Палмейраса" в Сан-Паулу, сообщает официальный сайт "Фламенго".Гол Вагнера, забитый на 87-й минуте, оказался единственным в матче. Нападающий получил мяч на левом фланге, вошел в штрафную, сместился в центр и точно пробил в левый нижний угол ворот "Палмейраса".Благодаря этой победе (1:0) "Фламенго" набрал девять очков после шести матчей и поднялся на четвертое место в турнирной таблице чемпионата Бразилии. Потенциальным лидером чемпионата является "Коринтианс", у которого 13 очков в пяти играх.Вагнер Лав, которому 11 июня исполнится 26 лет, перешел из ЦСКА в "Палмейрас" в августе 2009 года. В конце декабря он снова сменил команду, перейдя во "Фламенго". В июле 2010 года форвард должен вернуться в ЦСКА, но в последнее время бразильские и российские СМИ пишут, что он может остаться во "Фламенго" или перейти в один из европейских клубов.
