
В столице Йемена городе Сана произошел взрыв возле посольства Великобритании, передает 6 октября агентство Reuters.В британском дипломатическом представительстве подтвердили информацию о взрыве, отметив, что жертв, по предварительным данным, нет. В свою очередь телеканал "Аль-Джазира" сообщает, что в результате взрыва есть пострадавшие.По информации силовых источников Reuters, целью террористов был посольский автомобиль, в котором находился заместитель посла Великобритании в Йемене. Собеседник агентства отметил, что при взрыве один человек пострадал.В то же время очевидцы произошедшего сообщили Agence France-Presse, что видели как минимум троих пострадавших.Отметим, что дипмиссии иностранных государств нередко подвергаются нападениям йеменских боевиков. В апреле 2010 года смертник из "Аль-Каеды" взорвал себя рядом с конвоем британского посла в Йемене. Тогда пострадали три человека.В 2008 году у американского посольства в Сане взорвались два автомобиля, которыми управляли смертники. Жертвами того теракта стали 17 человек, среди которых оказались мирные жители и сотрудники йеменских спецслужб.
