
Хакерской группе iPhone Dev Team удалось взломать операционную систему Apple iOS 4. Как сообщает Engadget, хакеры использовали уязвимость браузера Safari.Воспользоваться результатами работы хакеров предлагается всем желающим. Пользователям достаточно посетить специальный сайт. Взламывающее приложение будет автоматически установлено на устройства, в том числе на смартфоны iPhone 4. После взлома (джейлбрейка) на устройства Apple можно будет устанавливать программы, не приобретенные в официальном магазине приложений App Store.Впервые о способе взлома, получившего название JailbreakMe, сообщили с помощью сервиса Twitter хакеры, скрывающиеся под псевдонимами @comex и @MuscleNerd. Желающие взломать iPhone 4 с помощью JailbreakMe сообщили о существенных недоработках этого решения.Так, пользователи отметили, что после установки прошивки они потеряли возможность отправлять MMS-сообщения и разговаривать с помощью приложения для видеозвонков FaceTime. Спустя некоторое время хакеры исправили JailbreakMe и теперь FaceTime и MMS работают нормально.В конце июля главный библиотекарь Конгресса США узаконил процедуру джейлбрейка. Таким образом, пользователям разрешили свободно устанавливать на свои устройства любые приложения для iOS, а не только те, которые получили одобрение Apple и продаются в официальном магазине приложений.Вместе с тем представители Apple заявили, что после джейлбрейка устройства лишаются гарантии производителя.
