
Следственный комитет при прокуратуре РФ (СКП) не склонен считать недавний взрыв на Октябрьской железной дороге в Санкт-Петербурге террористическим актом, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на официального представителя СКП Владимира Маркина. По его словам, инцидент похож на попытку "привлечь внимание СМИ и наделать много шума".Тем не менее, Маркин отметил, что следствие проверит и версию теракта. Ранее руководитель Северо-западного следственного управления на транспорте Анатолий Квашнин заявил, что основной версией взрыва является именно террористический акт. "Это основная версия. Лучше перестараться", - отметил он.По мнению представителя СКП, незначительный характер повреждений и небольшая мощность взрывного устройства говорят о том, что преступники не руководствовались террористическими мотивами.Взрыв на перегоне между станциями "Ленинский проспект" и "Броневая" произошел во вторник, 2 февраля, в 04:21 по московскому времени. Мощность взрывного устройства, заложенного под железнодорожным полотном, составила примерно 200 граммов в тротиловом эквиваленте, на месте взрыва осталась воронка диаметром один метр и глубиной два сантиметра.В момент взрыва по железной дороге ехала дрезина, водитель которой оказался единственным пострадавшим. Сама дрезина при этом осталась на рельсах. В результате происшествия была повреждена небольшая часть основания рельса.Прибывшие на место следователи с помощью собаки обнаружили место, где, предположительно, скрывался взрывник, однако задержать его "по горячим следам" не удалось.Последний взрыв на Октябрьской железной дороге произошел 27 ноября 2009 года. Тогда во время движения поезда "Невский экспресс" сработало взрывное устройство мощностью около 7 килограммов в тротиловом эквиваленте, погибли 28 человек.
