
Командование армии США обновило наставление по шпионажу, которое было введено в действие в 1993 году, передает агентство Associated Press.В новой редакции правил особо подчеркивается, что военнослужащие должны сообщать начальству, если у них появляются подозрения в утечке секретной информации. Согласно наставлению, в ближайшее время должен быть создан отдел по обработке такого рода сообщений от служащих.Как отмечает агентство, изменения в правилах, скорее всего, связаны со скандалом вокруг сайта WikiLeaks, который в июле 2010 опубликовал более 75 тысяч документов, касающихся военной операции США в Афганистане, в том числе секретные отчеты и аналитические записки.Пентагон начал расследование обстоятельств утечки, по результатам которого обвинения были предъявлены бывшему военному аналитику Брэдли Мэннингу. Он, в частности, обвиняется в том, что незаконно передал WikiLeaks видео, на котором видно, как американцы обстреливают журналистов агентства Reuters с вертолета в окрестностях Багдада.С июля 2010 года создатели WikiLeaks анонсировали еще ряд громких публикаций, в том числе 15 тысяч дополнительных страниц из "Афганского досье" и более 100 тысяч страниц "Иракского досье". Между тем сам сайт по состоянию на 6 октября не работает, там сообщается, что идут плановые технические работы.
