
Медиахолдинг РБК договорился о реструктуризации долга. Газета "Ведомости" пишет, что расчеты с кредиторами компания начнет уже 2 июня, а сделка по переходу РБК под контроль группы "Онэксим" состоится в ближайшие дни.Соглашение о реструктуризации долга РБК подписали либо согласились подписать более 90 процентов держателей облигаций и почти все банки-кредиторы, утверждают источники издания.Группа "Онэксим" Михаила Прохорова, как только долги РБК будут реструктурированы, должна приобрести 51 процент акций новой головной компании РБК - "РБК-ТВ Москва" за 80 миллионов долларов. Такое предложение РБК и его кредиторы, с которыми холдинг ведет переговоры о реструктуризации с конца 2008 года, получили прошлым летом. Условием сделки со стороны "Онэксима" было согласие на реструктуризацию 85 процентов держателей облигаций и всех банков.До сих пор неясно, присоединится ли к реструктуризации Банк Москвы, которому РБК задолжала 17 миллионов долларов. Весной 2009 года по иску банка Окружной суд Никосии арестовал активы РБК на Кипре. Источники газеты утверждают, что соглашение с банком будет подписано одновременно со сделкой между РБК и "Онэксимом".РБК стал испытывать финансовые сложности осенью 2008 года - в период обострения экономического кризиса в России. Тогда же холдинг начал поиск стратегического инвестора, чтобы поддержать темпы развития компании.Холдинг РБК управляет несколькими медиаактивами, специализирующимися на деловой информации. Холдингу, в частности, принадлежит портал РБК, газета "РБК daily" и телеканал "РБК ТВ". Сейчас общий долг РБК оценивается в 230 миллионов долларов.
