
Компания Samsung Mobile Display анонсировала выход семидюймовых дисплеев, изготовленных по ее технологии Super-AMOLED. Об этом пишет OLED-Display.net со ссылкой на корейское издание Etnews.Новые дисплеи имеют разрешение 1200 на 600 пикселей. Для сравнения, в настоящий момент планшеты Samsung Galaxy Tab оснащаются семидюймовыми ЖК-дисплеями с разрешением 1024 на 600 пикселей. При этом экраны, выполненные по технологии Super-AMOLED, отличаются от современных ЖК-дисплеев лучшей передачей изображения под прямыми солнечными лучами и более качественным отображением цветов.Super-AMOLED дисплеи Samsung будут запущены в производство в 2011 году. Причем в середине года корейская компания планирует открыть новый завод по производству подобных панелей, который позволит увеличить количество выпускаемых дисплеев с трех до тридцати миллионов в месяц.Ожидается, что новые семидюймовые дисплеи будут использоваться в различных моделях планшетов. В частности, планируется, что именно на них будет основано второе поколение Galaxy Tab.Отметим, что Super-AMOLED дисплеи меньшего размера применяются в ряде моделей смартфонов, в том числе Samsung Galaxy S. Вместе с тем, Samsung продает эти дисплеи и другим производителям. В середине 2010 года многие из них столкнулись с нехваткой дисплеев, которая была обусловлена недостаточной производственной мощностью заводов Samsung.
