
Влиятельный член Пиратской партии Германии Йорг Таусс (Jorg Tauss) объявил о выходе из организации после того, как земельный суд в Карлсруэ приговорил его к условному тюремному сроку за хранение детской порнографии. Об этом сообщает издание The Local со ссылкой на заявление политика.Как передает издание, Таусс, бывший депутат бундестага от Социал-демократической партии Германии (СДПГ), заявил, что его дальнейшее членство в Пиратской партии нанесло бы ущерб репутации организации и было бы "непродуктивным". При этом в своем блоге Таусс заявил, что намеревается и дальше поддерживать партию, которую считает "наиболее значимым политическим проектом последних лет".Йорг Таусс был осужден 28 мая. Суд постановил, что обнаруженные в доме Таусса при обыске в марте 2009 года фотографии и видеоролики с детской порнографией бывший парламентарий хранил незаконно, и приговорил политика к одному году и трем месяцам лишения свободы условно.На процессе Таусс заявил, что детскую порнографию хранил в служебных целях - проводя депутатское расследование деятельности сети педофилов. Однако суд пришел к заключению, что депутат использовал порнографические материалы, руководствуясь частным интересом. Суд подчеркнул, что по роду службы раскрытием преступлений педофилов занимаются не депутаты, а полицейские.Тауссу грозило до пяти лет тюрьмы, однако суд посчитал недоказанным утверждение прокуратуры, что политик собирал детскую порнографию для сексуального возбуждения, постановив, что в данном случае речь могла идти, скорее, об удовлетворении нездорового любопытства.При обыске на квартире и в офисе Йорга Таусса в марте 2009 года полиция обнаружила более ста фотографий и видеозаписей с детской порнографией. Большая часть порнографических материалов была закачана в сотовый телефон депутата. Кроме того, в квартире были обнаружены DVD-диски с порнографическими материалами. Следствием было установлено, что всего в период с 2007 по 2009 годы Таусс хранил у себя 260 фотографий и 40 видероликов с детской порнографией.В результате скандала Таусс был вынужден покинуть СДПГ и весной 2009 года вступил в Пиратскую партию, став первым и единственным ее членом, представленным в бундестаге. Однако скандал помешал Тауссу баллотироваться в парламент на выборах в сентябре 2009 года.
