
Сайт JoBlo опубликовал некоторые детали сюжета третьей серии комедийно-фантастической ленты "Люди в черном". Сообщается, что в сиквел вернутся оба исполнителя главных ролей - Уилл Смит и Томми Ли Джонс.В третьей серии агент Джей (Уилл Смит) перенесется в 1969 год, где ему придется помогать молодому агенту Кею спасать мир от злодея по имени Яз (Yaz). Его описывают как "адского байкера", похожего оновременно на "Денниса Хоппера и сатану". Злодея сыграет Жемэйн Клемент (Jemaine Clement), один из участников новозеландского комедийного дуэта Flight of the Conchords. Роль молодого агента Кея досталась Джошу Бролину (Josh Brolin).По ходу сюжета агенты рассекретят многих знаменитостей конца 60-х. В частности, выяснится, что Йоко Оно, Джими Хендрикс и Энди Уорхол были пришельцами. Последний даже поможет агентам справиться с их миссией.Съемки третьей части "Людей в черном" должны начаться летом 2010 года. Режиссером фильма стал Барри Зонненфельд, снимавший также обе предыдущих ленты. Сценарий написали Итан Коэн ("Мадагаскар 2") и Дэвид Коэп ("Миссия невыполнима", "Война миров", "Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа").
