
Бывший министр внутренних дел Украины Юрий Луценко рассказал, что его преемник - новый глава МВД Анатолий Могилев вручил президенту Виктору Януковичу наградной пистолет, украшенный золотом и слоновой костью, пишет газета "Сегодня".По словам Луценко, во-первых, непонятна мотивация этого поощрения: "За что? За 30-процентный рост преступности? Конечно, нет". Во-вторых, отметил экс-глава МВД, это было сделано противозаконно, поскольку выдавать оружие гражданским лицам запрещено.Луценко пояснил, что после принятия Верховной Радой в 2007 году Дисциплинарного устава МВД, награждать оружием можно исключительно командный состав милиции.Бывший министр также сказал, что направил запрос в Генпрокуратуру с просьбой расследовать обстоятельства произошедшего, однако никакой вразумительной реакции на свое обращение он не дождался. Прокуратура, по его словам, "не нашла нарушений".Юрий Луценко не уточнил, откуда у него информация о пистолете для Януковича.Бывший министр считается одним из наиболее последовательных сторонников Юлии Тимошенко, которая находится в жесткой оппозиции к действующим властям.
