
В США турист из Франции выжил после падения в Гранд-Каньон, сообщает Associated Press. В результате инцидента 18-летний француз получил травмы запястья, лодыжки и шеи.По словам очевидцев, турист (его имя не называется) поскользнулся и упал с 23-метровой высоты, когда пытался сфотографировать вид на каньон. Сотрудники национального парка Гранд-Каньон сообщили о происшествии в службу спасения, и вскоре за упавшим туристом приехали медики.Врачи спустились к месту падения француза и обнаружили, что турист находится в сознании. Осмотрев молодого человека, специалисты подняли его, а затем госпитализировали в ближайшую больницу.
