
Последние два матча 1/4 финала Открытого чемпионата Франции (Roland Garros) завершились в Париже в среду, 2 июня. Как сообщается на сайте турнира, встреча испанских теннисистов Николаса Альмагро и Рафаэля Надаля завершилась победой последнего (7:6, 7:6, 6:4). В паре Юрген Мельцер (Австрия) и Новак Джокович (Сербия) сильнее оказался австрийский спортсмен (3:6, 2:6, 6:2, 7:6, 6:4).Ранее в среду сербка Елена Янкович обыграла казахскую теннисистку Ярославу Шведову, а Саманта Стосур из Австралии смогла одолеть первую ракетку мира, американку Серену Уильямс.Таким образом, определились все полуфиналисты Roland Garros. В мужской части турнира Мельцер сыграет с Надалем, а Робин Седерлинг с Томашем Бердыхом. В женской части в полуфинал, помимо Янкович и Стосур, попали Елена Дементьева и Франческа Скьявоне.
