
Московский областной суд приговорил 24-летнего уроженца Чечни Хаважа Юсупова к 8,5 годам лишения свободы за покушение на убийство представителя влиятельного чеченского семейства Исы Ямадаева. Об этом 3 июня сообщает РИА Новости.Обвинение просило для Юсупова 10 лет лишения свободы, однако обвиняемый признал свою вину и просил суд назначить ему менее тяжелое наказание.Установлено, что летом 2009 года Юсупов, будучи телохранителем Ямадаева, принял заказ на убийство работодателя. Заказчики пообещали ему заплатить за убийство три миллиона долларов, а в случае отказа совершить преступление угрожали расправиться с его семьей.Ямадаев, на тот момент проживавший в Подмосковье, каким-то образом узнал о подготовке покушения и обратился в правоохранительные органы. Силовики выяснили, что Юсупов прячет в тайнике предназначенный для убийства пистолет и патроны. Они подменили патроны на холостые, после чего Ямадаев 28 июля специально создал условия, подходящие для покушения. Когда Юсупов попытался застрелить работодателя, его задержали.В апреле 2010 года в розыск по подозрению в организации покушения объявили бывшего начальника личной охраны Аслана Масхадова Шаа Турлаева, в последнее время занимавшего пост советника главы Чеченской республики Рамзана Кадырова. Вскоре после этого в прессу попала видеозапись допроса Юсупова. Оказалось, что несостоявшийся киллер называл заказчиком преступления не только Турлаева, но и самого Кадырова. Однако пресс-служба главы республики объявила, что Юсупов дал такие показания из-за давления со стороны Ямадаева.В семейство Ямадаевых входили шесть братьев - Иса Ямадаев, командир спецроты Военной комендатуры Гудермесского района Джабраил Ямадаев, Руслан Ямадаев, некогда являвшийся депутатом Госдумы, Сулим Ямадаев, возглавлявший батальон "Восток", а также Бадруди Ямадаев и Аслан (Муса) Ямадаев. Джабраил Ямадаев погиб в результате теракта в 2003 году, Руслан Ямадаев был застрелен в Москве в 2008 году. В 2009 году в Объединенных Арабских Эмиратах было совершено покушение на Сулима Ямадаева. Власти ОАЭ утверждают, что чеченец был убит, но его родственники настаивают на том, что он лишь получил ранение. Бадруди Ямадаев находится в розыске. Аслана (Мусу) Ямадаева, по некоторым данным, также разыскивают правоохранительные органы.
