
В России с 1 января 2011 года будет полностью запрещена реализация глубоко замороженного мяса птицы. Такое заявление сделал руководитель Роспотребнадзора и главный санитарный врач России Геннадий Онищенко, передает "Интерфакс"."Речь идет о полном отказе. Мы запрещаем оборот на российском рынке глубоко замороженного мяса птицы, не важно - это наше мясо или какое-то привозное", - заявил Онищенко. Он добавил, что со следующего года все мясо птицы должно продаваться в охлажденном виде.Онищенко напомнил, что решение об ограничении продажи замороженного мяса птицы было принято еще в 2008 году. До этого предполагалось, что запрет коснется всех видов мяса, однако позднее в Роспотребнадзоре предложили ограничить его только мясом птицы. Уже сейчас на территории страны запрещено использовать замороженное мясо птицы, в том числе курятины, при производстве детского питания.Решение российских властей вызвало нарекания со стороны Всемирной торговой организации (ВТО). Об этом заявил директор департамента торговых переговоров Минэкономразвития Максим Медведков. По его словам, многие участники ВТО считают, что запрет на реализацию замороженного мяса птицы не соответствует нормам организации и не имеет научного обоснования.Роспотребнадзор с начала 2010 года также запрещал поставки мяса птицы из США в связи с введением нового российского техрегламента. Согласно новым нормам, предельное содержание хлора в растворе для обработки куриного мяса было снижено вчетверо, однако большинство американских производителей курятины этим требованиям не соответствовали. Вплоть до середины августа текущего года производители курятины из США не могли поставлять свою продукцию в Россию, однако позднее стороны урегулировали вопросы поставок, и в сентябре российская сторона сняла запрет на импорт мяса птицы из США в отношении 83 из 87 американских компаний.
