
Ирландское судно "Рейчел Корри" с грузом гуманитарной помощи и активистами "флотилии свободы" проигнорировало требование ВМС Израиля проследовать для разгрузки в порт Ашдод, где груз мог бы быть досмотрен и переправлен далее, и продолжает двигаться в направлении сектора Газа. Об этом сообщает в субботу Haaretz со ссылкой на заявление израильской армии.Представитель министерства обороны Израиля не исключил, что при таком развитии событий военные могут пойти на захват судна, как это было сделано в случае с "флотилией свободы" 31 мая.Ранее в субботу СМИ со ссылкой на международных активистов, везущих в Палестинскую автономию гуманитарную помощь, сообщили, что судно захвачено израильскими военными."Рейчел Корри" отправилось к берегам сектора Газа 31 мая. Тогда же израильский спецназ взял штурмом турецкое судно "Мави Мармара" с правозащитниками из разных стран мира, следовавшее в составе "флотилии свободы" - каравана судов с гуманитарным грузом. В результате операции погибли, по различным данным, от 9 до 19 человек. Действия Израиля осудили европейские и ближневосточные государства и Совет безопасности ООН, а Турция отозвала своего посла из страны. Израильская сторона между тем объявила о том, что на борту судна было обнаружено оружие, а также сообщила, что пассажиры корабля первыми напали на высадившихся спецназовцев.
