
Российско-белорусское соглашение о беспошлинных поставках 6,3 миллионов тонн нефти для Белоруссии может не вступить в силу. Газета "Коммерсант" утверждает, что парламент Белоруссии должен ратифицировать документ до 15 февраля, однако депутаты соберутся на весеннюю сессию лишь в апреле 2010 года. В случае, если документ не будет ратифицирован, то пошлина со всей экспортируемой в Белоруссию нефти будет взиматься в полном объеме.Соглашение России и Белоруссии от 27 января предусматривает, что в 2010 году в Белоруссию будет поставлено беспошлинно 6,3 миллиона тонн нефти для внутреннего потребления и около 16 миллионов тонн нефти, с которой Россия будет собирать 100 процентов пошлины.Газета утверждает, что Минск добивался полугодовой отсрочки ратификации соглашения, но Россия настояла на сокращении сроков. Правительство России направило документ в Госдуму 4 февраля, а 9 февраля документ был зарегистрирован в аппарате Госдумы.Основной причиной конфликта Москвы и Минска в начале года стал размер нефтяных пошлин. Белоруссия до конца 2009 года оплачивала только треть от российского экспортного тарифа и хотела бы сохранить эти льготы. В свою очередь, Россия была согласна предоставить Белоруссии нефть для внутреннего потребления беспошлинно, однако требовала полностью оплатить пошлины за остальную нефть, направляющуюся на экспорт после переработки на белорусских НПЗ.Переговоры между сторонами относительно нового соглашения начались в декабре 2009 года, однако долгое время представителям двух государств не удавалось найти компромисс. Соглашение было подписано лишь в конце января 2010 года. При этом в январе нефть в Белоруссию поставлялась со сбором пошлины со всего объема экспорта.
