
Итальянский министр экономического развития Клаудио Скайола (Claudio Scajola) объявил о том, что уходит в отставку, сообщает во вторник, 4 мая, AFP. Скайола связал свое решение с тем, что в его адрес выдвинуты обвинения в коррупции.Бывший министр отрицает, что допустил какие-либо нарушения. Скайола утверждает, что покидает пост в правительстве лишь потому, что необходимость сосредоточиться на судебном разбирательстве не оставляет ему возможности эффективно работать.В 2004 году Клаудио Скайола приобрел квартиру в центре Рима. Недвижимость оценивают в 600 тысяч евро. Государственные обвинители утверждают, что эти деньги были получены министром от бизнесмена Диего Анемоне (Diego Anemone), замешанного в нескольких громких коррупционных скандалах.На минувшей неделе в СМИ уже появлялись слухи о том, что Скайола подал премьер-министру страны Сильвио Берлускони заявление об отставке, однако глава правительства отказался его принять.Скайола является соратником Сильвио Берлускони с 1995 года. В 2002 году он был вынужден уйти в отставку с поста министра внутренних дел из-за допущенного им скандального высказывания: он обозвал убитого боевиками "Красных бригад" правительственного чиновника "занозой в заднице".
