
Компания Sony объявила дату выхода римейка "Конана", сообщает Collider. Новое переосмысление классического боевика выйдет на экраны кинотеатров 19 августа 2011 года.В центре сюжета - судьба киммерийца Конана, который отправляется мстить за убийство своей семьи. Его путь пролегает через вымышленный континент Хайборию.Главные роли в новой картине исполняют Джейсон Момоа, Рон Перлман, Роуз Макгоун и Рейчел Николс. Режиссером картины выступит Райан Ниспел, работавший над "Техасской резней бензопилой". Среди продюсеров числится Дэнни Димборт, работавший над "Неудержимыми".Первый фильм о Конане под названием "Конан-варвар" вышел на экраны в 1982 году. Роль варвара в картине исполнил Арнольд Шварценеггер. Эта картина не только принесла славу тогда еще начинающему актеру Шварценеггеру, но и собрала значительные средства в прокате.
