
Жертвами взрыва на угольной шахте в Западной Вирджинии, по последним данным, стали 12 человек, передает агентство Associated Press. Еще не менее 10 человек заблокированы в шахте; спасатели ведут их поиски.Ранее о количестве погибших поступали противоречивые данные. Владеющая шахтой компания Massey Energy сообщала о семи погибших, в то время как в сообщениях представителей спасательных служб округа Роли фигурировало восемь жертв.Взрыв на шахте, расположенной в 50 километрах от города Чарльстон, произошел в понедельник, 5 апреля. Сообщалось, что после взрыва в шахте обрушилась часть конструкций.На поиски горняков были направлены бригады спасателей. С предложением об оказании помощи на федеральном уровне выступил президент США Барак Обама.Причины взрыва пока не установлены. Высказываются предположения, что причиной аварии послужило несоблюдение требований безопасности.
