
Власти Китая отключили одну из функций поиска Google, передает Associated Press. Жители материкового Китая не могут пользоваться сервисом Google Suggest, предлагающим пользователю список запросов, похожих на тот, что он набирает в строке поиска. Обычный поиск, не использующий подсказки, заблокирован не был.Google поддерживает специальную страницу, где показывает, какие сервисы работают в материковом Китае. По состоянию на 30 июня были полностью или почти полностью заблокированы видеопортал YouTube, конструктор сайтов Sites, блогохостинг Blogger и фотохостинг Picasa. Также был ограничен доступ к офисному пакету Google Docs, группам обсуждений Groups и мобильным сервисам. Информации об ограничении возможностей поиска там не было.Корпорация Google в начале года заявила о намерении отказаться от фильтрации результатов поиска, хотя оно и является требованием властей. Весной Google стал автоматически перенаправлять китайских пользователей с сайта google.cn на гонконгский google.com.hk. Благодаря законодательной автономии от материкового Китая, результаты поиска на гонконгском сервере не подвергаются цензуре.Через некоторое время китайские чиновники пригрозили с 1 июля приостановить лицензию на работу корпорации в Сети, если перенаправление не будет отключено. 28 июня Google пошел навстречу Пекину и заменил перенаправление ссылкой на google.com.hk, одновременно подав заявку на обновление лицензии. Пока неизвестно, будет ли документ одобрен.
