
Сотрудники азербайджанского консульства в США сделали подарок губернатору Калифорнии Арнольду Шварценеггеру, сообщает ИА "Тренд". Шварценеггеру вручили ковер ручной работы с его портретом.
На встрече с губернатором дипломаты, в частности, поблагодарили его за ежегодные поздравления с Днем республики (государственным праздником Азербайджана, который отмечается 28 мая). Шварценеггер, со своей стороны, выразил надежду на развитие сотрудничества между США и Азербайджаном.
Арнольд Шварценеггер не в первый раз получает подобный подарок. В 2007 году, как сообщал Day.Az со ссылкой на АПА, президент азербайджанской федерации пауэрлифтинга Аладдин Алиев, прибывший в США на фестиваль Arnold Classic, подарил губернатору ковер с надписью "Азербайджан".
