
В США выставлен на аукцион дневник "ангела смерти", главного врача концлагеря Освенцим Йозефа Менгеле, который использовал заключенных для опытов и, по некоторым данным, причастен к смерти 400 тысяч человек, сообщает Bild.Дневник относится к 60-м годам XX века, когда бежавший из Германии Менгеле уже проживал в  Аргентине. Для записей Менгеле, который неоднократно ставил опыты над детьми, в том числе сшивал близнецов, использовал детскую тетрадку.Как отмечает Bild, в большинстве своем дневниковые записи бытовые и рутинные, в них нет ничего ярко выраженного, что, однако придает им еще более мрачный характер, учитывая преступления, которые совершил автор дневника.Менгеле, в частности, сообщает, что охотно читает "Доктора Живаго" Бориса Пастернака и как было интересно наблюдать за обезьянами в лесу. В другом месте он составляет рейтинг стран, отмечая, что Германия превосходит другие государства своей "лиричностью".Тем не менее, ряд записей свидетельствуют о том, что Менгеле не отказался от своих взглядов. Так, он замечает, что женщины с плохим генотипом должны быть стерилизованы, а "недоразвитые" люди уничтожены.
