
Российские фондовые индексы 8 июля закрылись разнонаправленно: если РТС вырос менее чем на процент до 1357 пунктов, то ММВБ упал на 0,54 процента до 1320 пунктов. При этом почти все "голубые фишки" в России торговались в минусе.Не дали опуститься индексам только акции банковского сектора, в первую очередь Сбербанка. На обеих площадках они подорожали более чем на процент. ВТБ на ММВБ вырос на полпроцента.С чем именно связан рост в банковском секторе, пока неизвестно. Среди новостей, которые могли повлиять на рынок, следует отметить только статистику по объему выданных кредитов. В июне 2010 года кредитный портфель банков без учета Сбербанка вырос на два процента. Для сравнения, в мае этот показатель составлял 2,6 процента.По графикам РТС и ММВБ видно, что 8 июля пережили две волны продаж: в начале торговой сессии и в конце. Вторая волна была зафиксирована, даже несмотря на то что американские биржи открылись в небольшом плюсе.Цены на нефть на мировых рынках 8 июля также повышаются - баррель нефти WTI стоит уже больше 75 долларов, хотя еще днем ранее торговался в районе 74-х.
