
Компания "Моби.деньги", реализующая программу мобильных денежных переводов для абонентов сети "Билайн" (сотовая компания "Вымпелком"), начала предоставлять займы на сумму до тысячи рублей под 500 процентов годовых, пишут "Ведомости". Фирма уже выдала около 3 тысяч таких кредитов.Полученные средства абоненты могут потратить на ограниченный набор услуг - оплату электричества, ЖКУ, мобильного или домашнего телефона, а также интернета и кабельного телевидения. "Моби.деньги" ищет заемщиков, наблюдая за абонентами, пытающимися оплатить счет со средств на мобильном счету. Если им этого не удается, то компания предлагает оплатить услугу, отправляя sms с предложением и условиями займа."Моби.деньги" планирует в будущем удлинить займы до месяца и начать сотрудничество с другими операторами. После этого планируется предоставлять кредиты на любые нужды любому желающему, а не только тем, кому не хватило средств для оплаты услуги со счета мобильного. Деньги в таком случае можно будет получать наличными - на банковскую карту или счет.Стоит отметить, что риск при таком виде кредитования существенно выше, поскольку заемщик не оформляет кредитный договор. В связи с этим добиться от него возврата средств через суд будет малореально. Поэтому, скорее всего, фирма будет работать с небольшими суммами, которые в случае невозврата можно будет списать со счета абонента.Ранее сообщалось, что в нескольких городах России появилась услуга микрокредитования, при которой посетители магазинов могут за несколько минут получить кредит на сумму до 5 тысяч рублей по одному паспорту. Эффективная ставка по таким займам составляет до 732 процентов годовых.
