
Прокуратура Санкт-Петербурга направила в Норвегию запрос на экстрадицию участника боев без правил Вячеслава Дацика по кличке Рыжий Тарзан, летом 2010 года сбежавшего в Осло из российской психиатрической больницы. Об этом 1 октября сообщается на сайте прокуратуры.Вопрос об экстрадиции Дацика взят прокуратурой под особый контроль. Ведомство провело специальное совещание на данную тему с участием руководителей правоохранительных органов.Дацик, называющий себя "Рыжий Тарзан, сын Сварога, повелитель муромских лесов из рода Серых псов", был задержан в Санкт-Петербурге в 2007 году. Его обвинили в серии ограблений салонов сотовой связи. Вина спортсмена была доказана, но эксперты признали его невменяемым. В 2009 году суд направил Дацика на принудительное лечение.Сначала Рыжий Тарзан содержался в спецбольнице изолятора "Кресты", но летом 2010 года его перевели в обычную Дружносельскую психиатрическую больницу Ленинградской области. Это учреждение не имеет охраны, способной противостоять участнику боев без правил. В ночь на 21 августа Дацик сбежал. А уже 22 августа в петербургскую милицию поступило сообщение об ограблении салона сотовой связи, совершенном человеком, похожим на Дацика.22 сентября Рыжий Тарзан связался с журналистами и сообщил, что находится в Норвегии. Вскоре в интернете появилась видеозапись визита спортсмена в полицию Осло, где он попросил политического убежища. Тем не менее, россиянина поместили под арест на четыре недели. Одновременно были арестованы несколько норвежских друзей Дацика. При обыске у них нашли оружие.Рыжий Тарзан является сторонником националистической организации "Славянский союз", деятельность которой в России была запрещена в начале 2010 года. Тем не менее, у организации остались ячейки за рубежом, и именно члены такой ячейки встретили Дацика в Норвегии. Кроме того, есть информация о том, что в РФ бывшие члены "Славянского союза" объединились в новую организацию "Славянская сила".
