
Вся смена таможенного поста "Калининградский" была задержана во вторник, 2 февраля, по подозрению в получении взяток "от участников внешнеэкономической деятельности". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя УВД. Точное количество задержанных пока не известно. Также не сообщается, какую именно сумму получили таможенники.Сотрудники таможенного поста были задержаны с поличным, уточняет "Интерфакс" со ссылкой на представителя УВД. Отмечается, что речь идет о крупных суммах в рублях и иностранной валюте.Задержание провели сотрудники УБЭП УВД по Калининградской области совместно со Следственным комитетом на транспорте при прокуратуре РФ по Северо-Западному федеральному округу. В пресс-службе Федеральной таможенной службы подтвердили факт задержания сотрудников. При этом представители ФТС отказались давать какие-либо комментарии по этому поводу.В 2008 году по подозрению во взяточничестве были задержаны 11 сотрудников таможенного поста "Калининградский". По версии следствия, они получили 2500 долларов за оформление документов на ввоз 60 подержанных автомобилей.Задержанным были предъявлены обвинения по пункту "а" части 4 статьи 290 УК РФ (получение взятки, совершенное группой лиц по предварительному сговору). Судебные разбирательства по этим делам еще продолжаются.
