
Сотрудники украинской милиции отыскали студентку пятого курса Киевского института международных отношений Ирину Лазаренко, похищенную в конце мая, сообщает Корреспондент.net.Девушка, чей отец работает начальником юридического департамента министерства угольной промышленности, возвращена родителям.В местной милиции заявили, что освободить 22-летнюю студентку удалось благодаря "специальным разработкам сыщиков", которые отрабатывали несколько версий преступления.В настоящее время устанавливается полный перечень лиц, причастных к совершению резонансного преступления. Следователи продолжают выяснять, кто именно и с какими целями похищал Лазаренко.Был ли заплачен за девушку выкуп, не сообщается, также нет информации о состоянии ее здоровья.Украинские милиционеры также не стали раскрывать деталей операции, в частности - удалось ли им задержать кого-либо из похитителей.Ирину Лазаренко неизвестные затолкали в автомобиль и увезли в неизвестном направлении 28 мая 2010 года. Среди версий произошедшего выдвигалась, в частности, идея, что таким образом похитители добиваются у ее отца выплаты некоего долга. Впрочем, подтверждения эта версия не получила.
