
Болгария по-прежнему заинтересована участвовать в проекте строительства газопровода ""Южный поток". Об этом заявил премьер-министр страны Бойко Борисов, сообщает Reuters. По его словам, документ о собственности Болгарии на свой участок трубопровода будет подписан уже на этой неделе.Борисов отметил, что проект будет очень выгоден Болгарии. После подписания соглашения начнется технико-экономическое обоснование проекта. "Сейчас между Болгарией и Россией нет нерешенных проблем по Южному потоку", - заключил премьер.Новое правительство во главе с Борисовым, пришедшее к власти год назад, начало пересматривать достигнутые ранее энергетические соглашения с Россией. В частности, в июне Борисов заявил, что Болгария не будет строить совместно с Россией АЭС в Белене. Ряд СМИ также распространили слухи о возможном выходе Болгарии из "Южного потока". В свою очередь, "Газпром" начал переговоры о вхождении в проект с соседней Румынией.Газопровод Южный поток" (South Stream) должен быть построен к 2013 году. Затраты на весь проект оцениваются примерно в 25 миллиардов долларов. Газопровод будет проложен по дну Черного моря до Болгарии, а затем разделится на две ветки. Одна пройдет через Грецию в Италию, а вторая - через Сербию и Венгрию в Австрию. Пропускная способность трубопровода, как ожидается, составит 47-63 миллиарда кубометров газа в год.Ранее Россия подписала межправительственные соглашения о реализации проекта с Болгарией, Сербией, Венгрией, Словенией, Хорватией, Австрией. При этом "Газпром" уже создал совместные предприятия с Сербией и Венгрией.
