
2 января российской бобслеистке Ирине Скворцовой, сильно пострадавшей в результате несчастного случая на трассе в немецком Кенигзее, сделали вторую операцию по пересадке кожи, сообщается на сайте "Вести.Ru".Первую операцию врачи мюнхенской клиники произвели 30 декабря. "Заживление после первой трансплантации проходит на удивление хорошо", - сообщила в интервью каналу "Россия 24" координатор сборной России по бобслею Нина Грефенштейн.Ирина Скворцова получила тяжелые травмы 23 ноября во время тренировки перед этапом Кубка Европы по бобслею в немецком Кенигзее. В боб Скворцовой и Надежды Филиной врезался боб российской мужской двойки - Евгения Пашкова и Андрея Матюшкова. По предварительным данным полиции, в столкновении бобов виновен судья, который дал Скворцовой и Филиной команду стартовать, проигнорировав красный сигнал светофора.Скворцова была доставлена в клинику в Траунштайне, где врачи ввели ее в состояние искусственной комы. 17 декабря пострадавшую бобслеистку транспортировали на вертолете из Траумштайна в университетскую клинику в Мюнхен.
