
Министр внутренних дел ФРГ Томас де Мезьер и члены возглавляемой им комиссии подготовили план реформы национальной полиции. Об этом в четверг, 9 декабря, сообщает DW-WORLD.Согласно предложенному проекту, в стране должна быть создана единая правоохранительная структура, созданная в результате объединения двух существующих органов. Речь идет о Федеральной полиции (Bundespolizei) и Федеральном ведомстве уголовной полиции (Bundeskriminalamt, BKA).В настоящий момент в ответственность Федеральной полиции входит расследование мелких преступлений, в то время как BKA занимается более серьезными нарушениями. Предполагается, что новая структура, название которой еще не придумано, позволит с большей эффективностью координировать работу на этих двух уровнях.Комментируя инициативу, Томас де Мезьер подчеркнул, что ее авторы не ставят своей целью создание аналога американского Федерального бюро расследований (ФБР). В частности, пояснил он, этому препятствует немецкое законодательство, которое четко разделяет полномочия полицейских органов на федеральном и земельном уровнях.Основной причиной, по которой была предложена реформа, стало повышение эффективности борьбы с терроризмом. В частности, по данным местных СМИ, объединение двух структур позволит комбинировать использование сил быстрого реагирования на местах с централизованной системой сбора информации.По словам де Мезьера, реорганизация полиции не приведет к сокращению кадров. Кроме того, штаб-квартиры ее структурных подразделений останутся на прежних местах. Что касается еще одного полицейского ведомства — Службы таможенного и пограничного контроля (Zollkriminalamt) — то оно, скорее всего сохранит свою независимость. Также самостоятельным должно остаться и Федеральное управление информационной безопасности (BSI), в сферу ответственности которого входит интернет.Ожидается, что законопроект о реформе будет принят бундестагом к концу 2012 года и вступит в силу в 2013 году.Заявление о реформировании немецкой полиции прозвучало вскоре после того, как в Германии были введены повышенные меры безопасности. Поводом для их введения стала информация о готовящихся в стране терактах.
