
Итальянский бизнесмен, от которого ушла подруга, заменил свою возлюбленную очень похожей на нее секс-куклой, пишет The Sun. Куклу 50-летнему итальянцу сделали на заказ за 18 тысяч евро.Как рассказал мастер по созданию и производству секс-игрушек Диего Бортолин, бизнесмен принес ему фотографии своей возлюбленной и попросил "сделать такую же, только чтобы грудь была побольше". По словам мастера, он исполнил желание заказчика: сделал усовершенствованную по некоторым параметрам копию бросившей его подруги - она блондинка,  ее рост составляет около 1 метра и 60 сантиметров, а весит кукла, как и реальная девушка - 58 килограммов.Бортолин подчеркнул, что обычно он берет за производство кукол по индивидуальному заказу около четырех тысяч евро, однако бизнесмену игрушка обошлась так дорого из-за сложности работы. Так, клиент попросил мастера, чтобы сходство секс-куклы и реальной девушки было практически стопроцентным и велел с точностью скопировать все особенности внешности экс-подруги вплоть до формы ногтей и зубов.Комментируя результаты своей работы, Бортолин заметил, что сделал для своего клиента абсолютно идеальную девушку.
