
Бизнесмен Тельман Исмаилов, владевший Черкизовским рынком, поможет Сочи подготовиться к Олимпиаде 2014 года. Он построит в Краснодарском крае гостиницы на 4000 номеров. Газета "Ведомости" пишет, что новый проект обойдется Исмаилову минимум в 300 миллионов долларов, но вряд ли его затраты окупятся.Российские СМИ сообщали, что неприятности Исмаилова начались после того, как в мае 2009 года бизнесмен открыл пятизвездочный отель Mardan Palace в Турции. Строительство гостиницы обошлось более чем в миллиард долларов. Сообщения о такой расточительности в кризис якобы вызвали раздражение у руководства страны.В июне 2009 премьер Владимир Путин потребовал от силовиков бороться с контрабандой, после чего привел в пример "один рынок". Вскоре правоохранительные органы начали проверку принадлежавшего Исмаилову Черкизовского рынка. В ходе проверок на рынке было обнаружено множество нарушений, а ряд товаров был признан контрафактным. В результате рынок был закрыт, а сам Исмаилов уехал из России.В декабре 2009 года Путин заявил, что не видит ничего плохого в миллиардных инвестициях в Турцию, но призвал бизнес вкладывать в Россию, например построить туристические комплексы в Сочи. А уже в январе 2010 года появилась информация, что Исмаилов намерен вернуться в Россию и заняться реализацией девелоперских проектов в Москве и Сочи. Позже эти сведения были опровергнуты: Исмаилов, как сообщалось, решил сосредоточиться на бизнесе в Турции.Исмаилов вернулся в Россию в феврале 2010 года. Он интересовался инвестициями в Чечню, а его сын был назначен вице-президентом грозненского футбольного клуба "Терек".Источники "Ведомостей" утверждают, что сейчас Исмаилов находится в Сочи. При этом в госкорпорации "Олимпстрой" сообщили, что с бизнесменом подписано некое общее соглашение, по которому он якобы согласился инвестировать в Сочи, но конкретные проекты не утверждены.Для проведения Олимпиады в Сочи необходимо построить более 42 тысяч гостиничных номеров. Таким образом, Исмаилов может построить почти 10 процентов от общего фонда, согласованного с МОК."Коммерсант" указывает, что из-за длительных сроков окупаемости и инфраструктурных проблем в Сочи желающих добровольно инвестировать в олимпийские объекты почти нет, признаются девелоперы.
