
Председатель партии "Закон и справедливость" Ярослав Качиньский вышел вперед на президентских выборах в Польше, которые прошли 4 июля. Об этом сообщает AFP со ссылкой на данные избирательной комиссии. За Качиньского проголосовало 50,41 процента избирателей. К настоящему времени обработано 51,5 процента всех бюллетеней.Глава Государственной избирательной комиссии страны Стефан Яворский также сообщил, что конкурент Ярослава Качиньского, спикер польского парламента Бронислав Коморовский, набрал 49,59 процента голосов. Явка на выборах превысила 54 процента.Избирательные участки закрылись в 20:00 по местному времени (22:00 по Москве). По данным экзит-поллов, на выборах лидировал Коморовский. Сообщалось, что за него проголосовало от 51,09 до 53,1 процента избирателей. Качиньский, по неофициальным данным, набрал от 46,9 до 48,91 процента голосов. Официальные итоги выборов объявят 5 июля.После того, как были обнародованы результаты экзит-поллов, Ярослав Качиньский выступил с речью перед представителями своего предвыборного штаба. Он признал свое поражение на президентских выборах и поздравил Коморовского с победой.Первый тур досрочных выборов президента Польши состоялся 20 июня 2010 года. Тогда ни один из десяти кандидатов не смог набрать больше 50 процентов голосов. При этом Коморовский и Качиньский, разрыв между которыми составил менее 5 процентов, вышли во второй тур.Досрочные президентские выборы были назначены после гибели главы государства Леха Качиньского - брата-близнеца нынешнего кандидата в президенты Ярослава Качиньского. 10 апреля 2010 года самолет президента потерпел крушение под Смоленском.Лех Качиньский направлялся вместе с официальной польской делегацией на траурные мероприятия в Катынь. Помимо него на борту Ту-154 находились еще 95 человек. Среди них были влиятельные политики, военные, священники и общественные деятели. В результате авиакатастрофы не выжил никто.
