
В Новом Орлеане в субботу, 6 февраля, прошли выборы мэра города. Как сообщает Associated Press, наибольшее число голосов и кресло градоначальника получил представитель Демократической партии и действующий лейтенант-губернатор Луизианы Митч Ландре (Mitch Landrieu).49-летнему Ландре на выборах противостояли десять кандидатов. По результатам подсчета чуть более половины избирательных бюллетеней, которые
приводит местный телеканал WDSU,  Ландре победил с большим отрывом от преследователей. За демократа проголосовали 67 процентов избирателей, в то время как за его ближайшего конкурента - также демократа, но афроамериканца Троя Генри (Troy Henry) - лишь 13 процентов.Митч Ландре станет первым с 1979 года белым мэром Нового Орлеана - традиционно "черного" города, где доминирует чернокожее население: согласно переписи населения от 2000 года, более 67 процентов жителей города являются афроамериканцами. Примечательно, что до Митча Ландре последним белым градоначальником "столицы джаза" был его отец - Мун Ландре.Столь широкую поддержку Ландре, помимо прочего, гарантировали его привлекательные предвыборные лозунги: он обещает сократить уровень преступности в Новом Орлеане, ускорить процесс восстановления после разрушительного урагана "Катрина" и вернуть город на прежний экономический уровень.
