
По меньшей мере 60 человек погибли и 430 получили различные травмы в результате схода лавин в горах на севере Афганистана в ночь на вторник 9 февраля, сообщает CBS News. Всего спасателям, которым содействуют полиция, солдаты афганской армии и сил международной коалиции, уже удалось освободить около 2500 человек, попавших в снежную ловушку в окрестностях тоннеля Саланг, связывающего Кабул с севером страны.По словам министра обороны Афганистана генерала Абдула Рахима Вардака (Abdul Rahim Wardak), которого цитирует газета The New York Times, 180 пострадавших на вертолетах Chinook были доставлены для оказания им медицинской помощи на базу сил коалиции Ваграм. Остальные 250 пострадавших размещены в ближайших к месту происшествия больницах.Остающимся на блокированных снегом участках дороги людям сбрасывают с военных вертолетов комплекты с продуктами питания и медикаментами. По некоторым данным, в тоннеле Саланг заблокированы не менее 300 автомобилей.В помощь работающим над расчисткой завалов 400 спасателям и полицейским было выделено 4 вертолета Chinook из состава сил коалиции, 500 солдат афганской армии, несколько бульдозеров и машин скорой помощи.По словам министра общественного строительства Афганистана Сухраба Али Сафари (Suhrab Ali Safari), сход лавин был вызван интенсивным снегопадом, который продолжается до сих пор и замедляет ход спасательных работ, вновь засыпая ранее расчищенные участки дороги. Всего в окрестностях горного тоннеля Саланг, протяженностью почти три километра, сошло не менее 17 лавин. Угроза схода новых лавин продолжает сохраняться.
