
Вертолет Sikorsky S-70iTM Black Hawk международной версии с бортовым номером 0001, собранный на заводе PZL Mielec в Польше, совершил первый полет. Как сообщает DefPro, полет состоялся в центре летных испытаний Sikorsky во Флориде, куда вертолет был доставлен из Польши в мае 2010 года. По данным компании, полет прошел успешно.Ранее S-70iTM прошел наземные испытания в испытательном центре Sikorsky. Сборка вертолета началась в августе 2009 года и завершилась в феврале 2010 года. Новый Black Hawk стал первым вертолетом семейства, собранным в Европе.S-70iTM планируется поставлять на мировой рынок, где он составит конкуренцию вертолетам в ценовом сегменте машин с грузоподъемностью 6-8 тонн. Международный Black Hawk способен перевозить грузы массой до десяти тонн.S-70iTM основан на военно-транспортном вертолете UH-60 Black Hawk. Он способен развивать скорость до 295 километров в час и совершать перелеты на расстояние 2,2 тысячи километров. На Black Hawk могут быть установлены два пулемета калибра 7,62 миллиметра или два пулемета с вращающимся блоком стволов калибра 5,56 миллиметра. Кроме того, на пилоны могут быть подвешены пусковые установки для 70-миллиметровых неуправляемых ракет или управляемые ракеты.
