
Житель Флориды Кенни Ирвин выставил на онлайн-аукцион eBay планшет iPad 3G, сгоревший в микроволновой печи, пишет Metro. Торги завершатся 13 мая 2010 года. На момент написания заметки лот был оценен в 76 долларов США, то есть в десять раз дешевле розничной стоимости планшета.Чтобы "поджарить" iPad в СВЧ, у Ирвина ушло 18 минут. При этом специально созданная для уничтожения различных приборов микроволновая печь, названная Amir 9000, работала на полной мощности. Видеозапись превращения iPad в обгоревший и оплавившийся объект можно посмотреть здесь.35-летний Ирвин уже давно увлекается "поджариванием" в микроволновке различных приборов. Он считает себя художником и регулярно обновляет свое творческое "портфолио", отправляя в Amir 9000 все новые предметы. Ранее Иривин уничтожил в СВЧ-печи другие товары Apple - ноутбук MacBook и плеер iPod.
