
Премьер-министр РФ Владимир Путин опроверг мнение о том, что в России существует культ его личности. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление главы правительства, сделанное во время интервью западным журналистам. По словам Путина, неуместно сравнивать его с Иосифом Сталиным, так как современное российское общество не стало бы терпеть подобного злоупотребления властью.Глава правительства отметил, что для предотвращения концентрации власти в руках одного человека необходимо сильное гражданское общество. По мнению Путина, в России с этим еще есть сложности. Однако, по мнению премьер-министра, зрелость российского общества достаточно высока, чтобы предотвратить повторение событий 30-х, 40-х и 50-х годов прошлого века."Даже в своем худшем ночном кошмаре я не могу представить, что подобное может произойти в современной России", - заявил Путин. По словам премьер-министра, гражданское общество должно взрослеть, расти, укрепляться и чувствовать свою собственную силу.По данным правозащитного общества "Мемориал", жертвами сталинских репрессий в период с 30-х по 50-е годы стали около 4 миллионов человек. Если учитывать раскулаченных, депортированных и высланных, то общее число жертв составляет более 12 миллионов. В 1956 году на съезде КПСС советский лидер Никита Хрущев зачитал доклад "О культе личности и его последствиях", в котором раскритиковал действия Сталина и осудил массовые репрессии.
