
Социальная сеть "ВКонтакте" ввела рейтинг пользовательских блогов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление главы пресс-службы "ВКонтакте" Владислава Цыплухина."Недавно мы заменили привычную стену микроблогами. Новая функция позволяет пользователям находить самых интересных авторов и подписываться на их публикации", - рассказал Цыплухин. Подписка на микроблоги осуществляется двумя способами - можно добавить пользователя в друзья или стать его "поклонником".В ближайшее время, по словам Цыплухина, "поклонников" планируется переименовать в "подписчиков". Кроме того, вслед за рейтингом популярности блогов будет создан рейтинг самих пользователей.Реформа "ВКонтакте" в октябре 2010 года, включившая в себя изменение дизайна пользовательской страницы, была неоднозначно воспринята пользователями. Они даже организовали в интернете несколько акций протеста, создавая группы с требованием вернуть традиционную стену и отключить микроблог. В акциях участвовали несколько сот тысяч человек. Однако руководство "ВКонтакте" пошло лишь на частичные уступки, позволив с помощью изменения настроек отображать вверху страницы профиля информацию о пользователе и его аудиозаписи, как это было ранее."ВКонтакте" является крупнейшей из российских социальных сетей. Количество аккаунтов в ней составляет около 70 миллионов.
