
В результате теракта на северо-западе Пакистана, по уточненным данным, погибли 75 человек, сообщает Associated Press со ссылкой на представителей местной полиции. Еще более 60 человек, получивших ранения, госпитализированы.Ранее сообщалось о 40 погибших и 50 раненых в результате теракта, произошедшего 1 января во время волейбольного матча между командами их двух деревень уезда Банну. В зрителей, собравшихся на спортплощадке, расположенной примерно в 30 километрах от города Лакки-Марват, врезался начиненный взрывчаткой автомобиль-пикап, за рулем которого находился террорист-смертник.В результате взрыва значительные повреждения получили не менее 20 домов, расположенных по обе стороны от спортивной площадки, где проходил волейбольный матч. По оценкам местной полиции, сообщает AFP, в автомобиль террориста было заложено не менее 300 килограммов взрывчатки.Пока ни одна из действующих на территории Пакистана террористических группировок не взяла на себя ответственность за взрыв на волейбольном матче.
