
В городском суде Санкт-Петербурга подсудимый предпринял попытку самоубийства. Об этом 4 июня сообщает издание "Фонтанка.ру".Один из предполагаемых лидеров так называемой банды Боровикова-Воеводина, Алексей Воеводин, в ходе судебного заседания 4 июня выхватил резак для вскрытия ампул и оцарапал себе горло. По предварительным данным, нанести серьезные увечья этим резаком было невозможно. Предполагается, что подсудимый лишь хотел привлечь к себе внимание.Однако адвокаты Воеводина подчеркивают, что необходимо точно выяснить причины поступка обвиняемого. Кроме того, адвокаты намерены предъявить претензии к фельдшеру следственного изолятора "Кресты". Из-за того, что у Воеводина наблюдаются скачки артериального давления, фельдшер сопровождает его на заседания. Адвокаты утверждают, что, когда подсудимый ранил себя, у медработника не нашлось бинта, чтобы перевязать царапины. По мнению адвокатов, это может послужить причиной отстранения фельдшера от судебного процесса.Члены банды Боровикова-Воеводина были задержаны в 2006 году. Один из подозреваемых был застрелен при попытке к бегству. По версии следствия, с 2003 года бандиты по мотиву национальной розни совершали нападения на иностранцев. В настоящее время обвиняемыми по делу проходят 14 человек, девять из них содержатся под стражей. Им вменяются 13 эпизодов преступной деятельности, в том числе семь убийств.Воеводин ранее уже был приговорен к лишению свободы за преступления, совершенные в составе другой группировки. Та банда называлась Mad Crowd.
