
Балашихинский гарнизонный военный суд приговорил к четырем годам лишения свободы генерал-лейтенанта Вячеслава Двуреченского. Его признали виновным в превышении должностных полномочий и нанесении ущерба государству на сумму свыше трех миллионов рублей, сообщает агентство "Интерфакс".Двуреченский занимал должность заместителя по тылу командующего войсками Командования специального назначения (КСпН) Минобороны РФ. По версии следствия, генерал незаконно приказал завысить цены при закупке продовольствия у федерального государственного унитарного сельхозпредприятия (ФГУСП)  "Прогресс", чем нанес ущерб на сумму около двух миллионов рублей.Кроме того, следствие признало незаконным расторжение контракта с ФГУСП "Северное". В этом случае сумма ущерба составила более миллиона рублей.Как писала ранее "Российская газета", из "Прогресса" в летные части по завышенным ценам поставлялись хлебобулочные, макаронные и молочные изделия. В июле 2009 года директор этого ФГУСП Нодар Хачатурян также стал фигурантом уголовного дела: его подозревают в хищении 43 миллионов рублей, выделенных на создание биотоплива.Незаконно лишенное контракта ФГУСП "Северное" занималось поставками мяса и зерна в авиационные полки Северо-Кавказского военного округа.Войска Командования специального назначения отвечают за противовоздушную оборону Москвы и центрального промышленного района России. В ноябре 2009 года главком ВВС Александр Зелин, рассказывая о структуре вверенных ему сил после реформы, заявил, что в 2010 году Командование спецназначения будет преобразовано в оперативно-стратегическое командование воздушно-космической обороны.В информации о приговоре Двуреченскому не говорится о лишении его воинского звания. Вместе с тем суд обязал генерала возместить причиненный ущерб на сумму свыше миллиона рублей, а также запретил ему занимать руководящие должности в течение трех лет.
