
Вратарь сборной Испании по футболу Икер Касильяс рассказал, как ему удалось парировать пенальти в матче 1/4 финала чемпионата мира с Парагваем. По словам Касильяса, другой вратарь испанцев Пепе Рейна рассказал ему, что парагваец Оскар Кардосо бьет пенальти в левый от вратаря угол, и этот совет оказался верным, сообщает Associated Press.В минувшем сезоне Кардосо, выступающий за португальскую "Бенфику", забил Рейне, который играет за английский "Ливерпуль", два пенальти. Это произошло в первом матче 1/4 финала Лиги Европы, выигранном "Бенфикой" со счетом 2:1. Ответный матч "Ливерпуль" выиграл со счетом 4:1, и Кардосо забил Рейне уже с игры.После матча с Парагваем Касильяс рассказал, что, как говорил Рейна перед игрой, Кардосо бьет пенальти сильно и посылает мяч в левый от вратаря угол. Именно так парагваец исполнил 11-метровый удар в матче с Испанией. Касильяс угадал направление удара, заранее бросился в левый угол ворот и поймал мяч.Кардосо не забил пенальти на 59-й минуте, когда счет был 0:0. В итоге испанцы победили со счетом 1:0, единственный гол на 83-й минуте забил Давид Вилья. В полуфинале сборная Испании встретится с Германией. Эта игра состоится 7 июля в Дурбане, начнется в 22:30 по московскому времени и будет показана в прямом эфире на канале "Россия 1".
