
Президенты Ирана и Туркмении Махмуд Ахмадинеджад и Гурбангулы Бердымухамедов официально открыли новый газопровод, соединивший две страны. Об этом сообщает AFP. Газопровод Довлятабад-Серахс-Хангеран стал второй трубой, через которую будет поставляться в Иран туркменский газ. Его протяженность составляет 30,5 километра.По слова Ахмадинеджада, запуск газопровода позволит вывести туркменский газ не только на рынок Ирана, но и далее в регион Персидского залива. В свою очередь, Бердымухамедов подчеркнул, что успешное завершение строительства показало возможности стран в реализации сложных в научно-техническом отношении проектов.Возведение газопровода поможет почти удвоить экспорт туркменского газа в Иран - с нынешних 8 миллиардов кубометров в год до 14 миллиардов. В будущем планируется, что оборот достигнет 20 миллиардов кубометров.Туркмения стала активно искать расширения газовых связей с Ираном после конфликта с Россией, когда "Газпром" отказался покупать у Ашхабада топливо, обосновав этот шаг слишком высокой его стоимостью. До начала 2009 года около 90 процентов газового экспорта Туркмении приходилось на Россию.Помимо Ирана, Туркменистан наладил сотрудничество и с Китаем. В декабре 2009 года страна открыла новый газопровод, по которому в КНР через Среднюю Азию будет поставляться до 40 миллиардов кубометров газа в год.
