
Правоохранительные органы установили личность мужчины, открывшего стрельбу у входа в здание министерства обороны США в округе Арлингтон, штат Вирджиния. Как передает Associated Press, это 36-летний Джон Пэтрик Беделл (John Patrick Bedell), проживающий в США.Беделл открыл огонь у охраняемого входа в Пентагон, прилегающего к одноименной станции метро. Как уточнил начальник отделения полиции, отвечающего за безопасность здания ведомства, злоумышленник подошел ко входу на контрольно-пропускной пункт, достал пистолет из кармана и открыл огонь по охране. При этом, по свидетельствам очевидцев, мужчина был прилично одет и вел себя спокойно.В результате два офицера полиции получили ранения. Стрелявший был также ранен ответным огнем полицейских. Все пострадавшие были доставлены в больницу. По последней информации, жизни полицейских ничто не угрожает, в то время как стрелок находится в критическом состоянии.AP также сообщает, что полиции удалось задержать некоего человека, который мог быть сообщником Беделла. В данный момент задержанного допрашивают и проверяют по базам данных.Причины стрельбы пока не установлены. Сообщалось, что на станции подземки были обнаружены подозрительные сумки, в связи с чем в СМИ появились предположения, что речь идет о неудавшемся теракте. Военные, однако, эту информацию не подтвердили, назвав версию о теракте маловероятной. В то же время не исключено, что Беделл намеревался проникнуть в здание Минобороны США, а когда его план сорвался, открыл огонь по полицейским.Из-за перестрелки в целях безопасности все входы и выходы Пентагона были временно закрыты. Спустя некоторое время работа ведомства была восстановлена в нормальном режиме.Стрельба у Пентагона стала вторым за последнее время происшествием, связанным с военными объектами США. Так, 5 ноября 2009 года военный психиатр Нидал Малик Хасан открыл огонь по сослуживцам на базе Форт-Худ в штате Техас, в результате чего тринадцать человек погибли, еще тридцать были ранены.Следует также напомнить, что Пентагон был одной из целей террористов, осуществивших теракты 11 сентября 2001 года. Тогда в здание Пентагона врезался один из четырех угнанных самолетов. После этого в США и в Пентагоне в частности были введены усиленные меры безопасности.
