
Съемки фильма "Беглецы" (Runaways), основанного на одноименном комиксе Marvel, начнутся в Лос-Анджелесе в марте 2011 года, сообщается на сайте JoBlo.Речь в комиксе идет о шести подростках, которые внезапно выясняют, что их родители являются злодеями вселенского масштаба. Герои решают искупить грехи своих родителей. С этой целью они развивают заложенные в них сверхспособности, а затем объявляют родителям войну.Первый выпуск "Беглецов" был опубликован в 2003 году. Впервые информация о том, что графический роман планируют экранизировать, появилась более двух лет назад. В августе 2010 года студия Marvel начала подбирать актеров для фильма. Режиссером ленты был назначен Питер Соллетт.
