
На границе США и Мексики обнаружен 500-метровый тоннель, который использовался членами наркокартелей для контрабанды наркотиков в Калифорнию. Об этом сообщает BBC News. В тоннеле было обнаружено не менее 20 тонн марихуаны.Тоннель соединял хранилище наркоторговцев в Тихуане со складом в окрестностях Сан-Диего. Он был оборудован системой вентиляции и освещения, а также рельсами для транспортировки грузов.В рамках операции американской полиции был арестован гражданин США, имя которого не уточняется, и его жена-мексиканка. Как сообщает агентство Reuters, семейную пару задержали на границе, когда они попытались провезти в США 10 тонн марихуаны.Самый длинный тоннель для транспортировки наркотиков в США был обнаружен полицией в 2006 году. Он также связывал Тихуану с окрестностями Сан-Диего, а его длина превышала 730 метров.
