
В Казахстане выдана санкция на арест находящегося на лечении министра здравоохранения Жаксылыка Доскалиева, на которого заведены уголовные дела по обвинениям в превышении полномочий и взяточничестве. Об этом сообщает ИА Kazakhstan Today. Решение об аресте по ходатайству финансовой полиции (которая ведет расследование) принял один из районных судов Астаны.Ранее, напомним, полицейские уже добивались ареста министра. Однако суд тогда, приняв во внимание состояние здоровья Доскалиева, выдать санкцию отказался. Теперь финансовая полиция, утверждающая, что министр симулирует недомогание, чтобы избежать ответственности, заявила, что суд согласился с ее версией.Несмотря на арест, вывозить Доскалиева из клиники, по словам официального представителя финансовой полиции Мурата Жуманбая, пока не планируется.Министр здравоохранения Жаксылык Доскалиев, напомним, был задержан 25 сентября по подозрению в превышении полномочий (позднее финансовая полиция также завела на него дело о взяточничестве). На следующий день после задержания чиновник был госпитализирован, врачи сообщили, что он пережил инсульт. Ситуация привлекла внимание депутатов мажилиса (нижней палаты парламента): они обратились в Генеральную прокуратуру с просьбой разобраться, почему министру не была вовремя оказана медицинская помощь (по сведениям парламентариев, инсульт у него случился на допросе 25 сентября, а в больницу он был доставлен только на следующий день).Финансовая полиция, в свою очередь, выступила с опровержениями. Сначала полицейские заявили, что помощь министру была оказана своевременно, а затем обвинили его в "симуляции" инсульта. Силовики продемонстрировали журналистам видеозапись плохого качества, на которой человек, похожий на Доскалиева, беседует с врачом и двигает рукой (тем самым полиция пыталась опровергнуть утверждения врачей, что пациент находится без сознания).Сотрудников больницы, где проходит лечение Доскалиев, силовики фактически обвинили в сговоре с министром. Врачи, со своей стороны, настаивали на озвученном диагнозе. 1 октября в клинику пригласили журналистов, чтобы они лично могли убедиться в состоянии пациента. По информации "7 канала" казахстанского телевидения, на момент визита министр находился без сознания, хотя его состояние постепенно улучшалось (это, в частности, позволило отключить его от аппарата искусственного дыхания). Заместитель директора больницы Алимбек Мустафин повторил, что у пациента диагностирован "инсульт с левосторонним параличом".Теперь, правда, финансовая полиция утверждает, что Мустафин на допросе признался в фальсификации диагноза. "Мустафин признался, что Доскалиев с момента поступления в клинику и до настоящего времени адекватен и находится в сознании. Со слов Мустафина фиктивный диагноз был представлен по просьбе самого Доскалиева", - заявил представитель финансовой полиции Мурат Жуманбай. Подтверждения того, действительно ли такое признание имело место, от самого врача пока не поступало.
