
Израильский военнослужащий впервые получил реальный тюремный срок за оскорбление и недостойные действия в отношении задержанного палестинца, сообщает BBC News.Капрал, имя которого не разглашается, отсидит пять месяцев за то, что на фотографиях целил из автомата в палестинца, у которого на глазах была повязка, а на руках - наручники.Эти снимки были найдены в памяти мобильного телефона военнослужащего, арестованного по подозрению в употреблении наркотиков. На изображениях также присутствуют сцены издевательств над палестинцами с участием двух других солдат. Оба подозреваемых уже находятся под следствием.Предыдущий громкий скандал, связанный с фотографиями, унижающими достоинство пленных, в Израиле разгорелся в августе. Тогда под огонь критики попала бывшая военнослужащая Эден Аберджил, которая во время службы также фотографировалась со связанными палестинцами в забавных (с ее точки зрения) ракурсах .Тогда нарушительницу сажать не стали, однако командование предупредило личный состав ЦАХАЛа о недопустимости подобных действий.В официальных заявлениях по этим поводам израильские военные попросили считать подобные случаи единичными и не перекладывать вину за эти происшествия на вооруженные силы в целом.
