
Жительница Нью-Йорка Франческа Сперо подала в суд на рэпера Шона Комбса, также известного как Diddy, сообщает Associated Press. 51-летняя женщина утверждает, что подверглась дискриминации из-за своего возраста.Сперо познакомилась с Комбсом в 1988 году. По словам женщины, именно она представила будущую звезду продюсеру Расселлу Симмонсу и представителям лейбла Uptown Records. Комбс начинал карьеру именно в этой компании - правда, не как музыкант, а как менеджер. В 1993 году он был уволен из Uptown Records и создал собственный лейбл Bad Boy Records.Позже сотрудницей Bad Boys Records стала Франческа Сперо. В ее иске говорится, что она работала на лейбле 12 лет, но в марте 2010 года ее уволили из-за возраста. При этом Сперо не отрицает и того, что незадолго до увольнения рассказала одному из менеджеров о своем лечении от наркотической зависимости.Представитель Комбса заявил, что у руководства Bad Boy Records "было много причин для увольнения Сперо, но возраст в этот список не входит".В октябре 2010 года лейбл Bad Boy Records планирует выпустить пятый студийный альбом Diddy, получивший название "Last Train to Paris".
