
Сотрудники правоохранительных органов Украины пресекли деятельность нарколаборатории, которая располагалась в центре Киева в квартире 70-летней пенсионерки, пишет "Газета по-киевски".Женщина и ее сын занимались выращиванием, обработкой и расфасовкой конопли. Для расширения посевных площадей семья арендовала дополнительное помещение.Милиционеры изъяли у подозреваемых наркотика на сумму около 100 тысяч гривен (примерно 400 тысяч рублей), а также лампы, вентиляторы и другое оборудование, помогавшее добиться максимального урожая.Пенсионерку отпустили под подписку о невыезде, а ее сына до суда поместили в следственный изолятор. Возбуждено уголовное дело сразу по нескольким статьям украинского УК - (выращивание, изготовление, хранение, распространение наркотических средств)Обоим грозит до восьми лет лишения свободы.
