
Чеченец, ранивший из травматического пистолета водителя снегоуборщика в Екатеринбурге, написал явку с повинной, сообщает "Интерфакс". По его словам, он применил оружие для самообороны.По сведениям издания E1, уроженец Чечни Тимур Мусаев явился в милицию после того, как из СМИ узнал, что его личность установлена. Мусаев признался, что разрешения на пистолет "Макарыч" у него не было, поэтому оружие он выбросил.По словам водителя снегоуборочного грейдера, конфликт с Тимуром Мусаевым у него произошел из-за того, что тот отказался передвинуть свой автомобиль Infiniti. Мусаев приводит другую версию событий, сообщает "Ура.Ru". По его словам, он вышел из машины купить воды, после чего незнакомые ему люди стали оскорблять его, повалили на землю и применили электрошокер. По этой причине он вынужден был выстрелить.В результате инцидента водитель снегоуборщика, имя которого не называется, получил травму глаза. Дело возбуждено по пункту "а" части 1 статьи 213 УК РФ ("Хулиганство с применением оружия"). Мусаев находится под подпиской о невыезде.
