
В Нефтеюганске выявлено хищение 234 миллионов рублей из городского бюджета. Об этом 4 мая сообщается на сайте прокуратуры Ханты-Мансийского автономного округа.В прокуратуре считают, что деньги были похищены в 2006-2008 годах представителями фирмы-подрядчика, которая строила в Нефтеюганске парково-досуговую зону с бассейном. Предполагается, что злоумышленники совершили хищение, злоупотребив доверием городских чиновников.Возбуждено дело по четвертой части 159-й статьи УК РФ ("мошенничество в особо крупном размере"). Расследование ведется под особым контролем окружной прокуратуры.Строительство парково-досуговой зоны в Нефтеюганске не завершено до сих пор. Сейчас администрация города подыскивает нового подрядчика. В феврале 2010 года на сайте tender.ru было размещено объявление о проведении тендера на право завершить строительство.
