
В Нижегородской области приговорены к лишению свободы трое мужчин, устроивших на дачном участке в Дальнеконстантиновском районе рабовладельческое хозяйство. Об этом 6 августа сообщает местное издание "Время".Изданию Life News стали известны имена осужденных - 43-летний Евгений Сорокин, 32-летний Юнир Коробаев и 19-летний Евгений Коржевин. Их приговорили соответственно к пожизненному сроку, 17 годам и 9 годам колонии.Банда рабовладельцев была создана в 2003 году. Изначально в нее вошли Сорокин и Коробаев. Они начали заманивать на дачный участок бомжей, обитавших на вокзале Нижнего Новгорода. Бездомным обещали высокооплачиваемую работу. Однако по прибытии на дачу их запирали в специально оборудованном подвале и заставляли бесплатно заниматься сельским хозяйством. Кормили работников зерном, растолченным в воде.В 2005 году в число похищенных попал Коржевин, которому тогда было 14 лет. Юноша сумел построить хорошие отношения с похитителями, и вскоре они взяли его себе в подельники. Помимо него с 2003 по 2009 годы были похищены семеро мужчин и одна женщина. Трое бомжей, которые отказывались работать или стали слишком слабы для труда, были убиты.Соседи бандитов не знали о преступлениях, потому что дача преступников была ограждена высоким забором и окружена зарослями. Кроме того, похищенные бомжи работали на улице только по ночам.В 2009 году двум (по другим данным, трем) заключенным удалось сбежать. Они рассказали о деятельности рабовладельцев милиционерам. После этого всех троих подозреваемых арестовали.
