
Режиссер Валерия Гай Германика объявила о завершении съемок телесериала "Школа", сообщает OpenSpace.ru.Этот сериал с 11 января показывает в вечернем эфире Первый канал. Почти сразу после выхода на телеэкраны он приобрел скандальную репутацию, поскольку подвергся жесткой критике со стороны учительских организаций, чиновников и депутатов Госдумы. Сериал снят в излюбленной Гай Германикой псевдодокументальной манере и, по мнению критиков, чрезмерно преувеличивает существующие в современной российской школе сложности.Гай Германику обвиняли даже в "спланированной диверсии против молодежи" и в дискредитации профессии учителя. Среди ее защитников оказались, в частности, патриарх Московский и всея Руси Кирилл и министр образования и науки Андрей Фурсенко, заявившие, что сериал, вне зависимости от степени достоверности, ставит острые вопросы, касающиеся ситуации в российском школьном образовании.О намерении приобрести права на показ "Школы" заявлял украинский телеканал "1+1".
