
Из-за пожара в здании уголовного суда Манхэттена отложено заседание по делу рэпера Лила Уэйна, который должен отправиться в тюрьму за ношение и хранение огнестрельного оружия, передает агентство Associated Press.Во вторник Уэйн должен был явиться в суд, чтобы ему определили срок наказания. В октябре 2009 года музыкант признал себя виновным и пошел на сделку с правосудием. Ожидается, что он получит до года тюрьмы за то, что в 2007 году в его концертном автобусе обнаружили пистолет.Оглашение приговора должно было состояться еще 9 февраля, однако тогда защита 27-летнего рэпера подала прошение о переносе заседания. На тот день у него был назначен визит к зубному врачу, и суд позволил Уэйну посетить дантиста.Как заявила журналистам адвокат музыканта Стэйси Ричман (Stacey Richman), он раздосадован задержкой оглашения приговора. "Когда вы решили что-то сделать, уже хочется сделать это", - пояснила она.Между тем, в результате пожара в подвале здания суда пострадали восемь человек, среди которых судья, судебный клерк, один из подсудимых и пятеро пожарных. Возникло сильное задымление, и около тысячи человек пришлось эвакуировать. Причины пожара не установлены. Пока не ясно, когда суд возобновит работу в полном объеме.Обладатель премии Grammy Лил Уэйн считается одним из самых успешных американских рэп-артистов. В начале февраля 2010 года он выпустил седьмой студийный альбом.
