
Соратница Виктора Януковича, депутат от Партии регионов Анна Герман заявила, что его соперница Юлия Тимошенко рассматривает возможность снятия своей кандидатуры с выборов президента, сообщает "Интерфакс".По мнению Герман, Тимошенко "лучше снять свою кандидатуру, чтобы только не признать, что она проиграла".Вместе с тем соратница Януковича рассказала, что оппоненты готовятся к новому Майдану. "Мне только что звонили из Львова и сказали, что Тимошенко начала сбор людей", - пояснила Герман, добавив, что пока речь идет лишь о шести автобусах бютовцев.При этом она сказала, что и Партия регионов может организовать своих сторонников для участия в массовых акциях, однако рассматривает это как нежелательную меру. "Мы не хотим Майдана, мы не хотим бунтов", - подчеркнула депутат.Ранее Тимошенко заявила, что ее сторонники соберутся вместе для защиты демократии, если Партия регионов сфальсифицирует итоги выборов. "Мы готовы дать отпор, который он (Янукович) не видел даже в 2004 году", – пригрозила премьер-министр.Второй тур выборов президента Украины состоится 7 февраля.
