
Израильская полиция арестовала пятерых застройщиков, в их числе адвоката Ури Мессера (Uri Messer) - друга и бывшего делового партнера экс-премьера Израиля Эхуда Ольмерта, сообщает газета Jerusalem Post. Арестованные обвиняются в даче взяток официальным лицам с целью получения участков под застройку для компании Holyland.По версии полиции, в период с 1999 по 2008 год представители Holyland и других строительных компаний, в то время принадлежавших бизнесмену Хиллелю Чами (Hillel Chami), уплатили в качестве взяток официальным лицам несколько десятков миллионов шекелей. В частности, следствие полагает, что подозреваемые подкупили высокопоставленных членов городского муниципалитета для получения разрешения на возведение масштабного жилого комплекса Holyland в юго-западной части Иерусалима.Расследование будет продолжено в рамках масштабной проверки деятельности ряда строительных компаний, проводимой отделом израильской полиции по борьбе с мошенничеством.Днем 8 апреля окружной суд Иерусалима также рассмотрит петицию окружного прокурора Эли Абарбанеля (Eli Abarbanel) об объединении нового дела против Мессера с уже имеющимися, к числу которых относится длительная тяжба, касающаяся коррупционной стороны деятельности Государственного фонда инвестиций.После прошедших во вторник, 5 апреля следственных слушаний представители судебных властей столицы израильского государства заявили, что рассматриваемое дело о строительстве жилого комплекса Holyland является лишь "верхушкой айсберга" продолжающегося коррупционного скандала, который стал крупнейшим за всю историю Израиля.
