
Всех пиратов, задержанных при освобождении российского танкера "Московский университет", в ближайшее время доставят в Москву, где они будут привлечены к уголовной ответственности в соответствии с законодательством РФ и нормами международного права. Об этом говорится в сообщении Следственного комитета при прокуратуре РФ (СКП), который занимается расследованием уголовного дела о захвате танкера.В ходе освобождения захваченного танкера были задержаны 10 пиратов, среди них есть раненые, отмечают в СКП. Еще один захватчик в ходе перестрелки был убит. Освобождением судна занималась антитеррористическая группа морских пехотинцев с большого противолодочного корабля "Маршал Шапошников". Операция проходила 6 мая с 02:00 до 05:30 по московскому времени. Никто из 23 членов экипажа не пострадал.На танкере работает следователь военно-следственного управления СКП. По факту происшествия возбуждено уголовное дело по части третьей статьи 227 УК РФ ("пиратство, совершенное с применением насилия и оружия организованной группой").Танкер "Московский университет" "Новороссийского морского пароходства" ("Новошип") перевозил из Судана в Китай 86 тысяч тонн сырой нефти, стоимость которой оценивается в 50 миллионов долларов. В 350 милях от берегов Сомали к судну на двух лодках приблизились пираты, однако экипаж успел забаррикадироваться в машинном отделении, подать сигнал бедствия и отключить силовые машины танкера. В результате группа пиратов провела на судне около 20 часов в безуспешных попытках завести "Московский университет" и отбуксировать его к берегам Сомали.
