
В Татарстане вынесли новый приговор лидеру преступной группировки Эдуарду Тагирьянову, ранее уже приговоренному к пожизненному лишению свободы. Об этом 9 июня пишет газета "Коммерсант".Тагирьянова признали виновным в организации нападений на сотрудников правоохранительных органов, которые участвовали в расследовании его первого уголовного дела. Установлено, что милиционер Вильдар Гимаев в результате нападения в 2000 году был убит, а бывший сотрудник милиции Евгений Капустин в 1999 году получил ранения. Суд дополнительно приговорил Тагирьянова к 17 годам лишения свободы.Непосредственными участниками нападений на милиционеров признаны нижегородцы Юрий Шубин и Александр Рабынин, а их соучастниками - житель Набережных Челнов Олег Горячкин, москвич Сергей Кочкин и житель Подмосковья Сергей Красиньков. По данным РИА Новости, Шубину дали 14 лет колонии, Рабынину - восемь лет. Красиньков, Кочкин и Горячкин получили условные сроки.К пожизненному сроку Тагирьянова приговорили в 2007 году. Вместе с ним к длительным срокам лишения свободы были приговорены 16 его сообщников.По сведениям "Коммерсанта", банда "Тагирьяновские" была создана в Набережных Челнах в конце 1980-х годов. У группировки был легальный бизнес - она владела автостоянками, ночными клубами и казино. Однако людей, которые мешали этому бизнесу,  бандиты убивали. Также члены группировки похищали людей ради выкупа. В число похищенных вошли высокопоставленные сотрудники "КамАЗа", одного из них бандиты убили. Кроме того, в 2000 году "Тагирьяновские" по заказу убили журналиста "Новой газеты" Игоря Домникова.
