
Число раненных при взрыве в Худжанде (административном центре Согдийской области Таджикистана) достигло 30 человек. Об этом сообщает ИА "Авеста".Источник в силовых структурах республики также сообщил агентству о нескольких погибших. Официальной информации о том, сколько человек погибли при взрыве, пока не поступало.Пострадавшие доставлены в Худжандскую горбольницу.Взрыв у здания регионального отдела по борьбе с оргпреступностью (РОБОП) произошел утром 3 сентября. По предварительной информации, в здание врезалась машина, начиненная взрывчаткой. Согласно ранее озвученной версии, неизвестный мужчина принес туда взрывное устройство и привел его в действие.Здание в результате было частично разрушено. Кроме того, начался пожар. Его тушением занимаются несколько пожарных расчетов.Напомним, что примерно за две недели до взрыва из СИЗО Госкомитета национальной безопасности в Душанбе сбежали 25 заключенных. Большинство из них были осуждены по обвинениям в подготовке переворота и участию в незаконных вооруженных формированиях. Задержан, по данным на 2 сентября, пока только один из беглецов.Рассматривается ли силовыми структурами версия о причастности беглых заключенных к теракту в Худжанде, пока неизвестно.
