
Корпорация Microsoft выпустит новое устройство Natal для консоли Xbox 360 в конце 2010 года, пишет Eurogamer. Об этом сообщил президент подразделения Entertainment & Devices Робби Бах (Robbie Bach) в рамках пресс-конференции компании, приуроченной к началу выставки Consumer Electronics Show. По его словам, устройство выйдет одновременно во всем мире.В конце прошлого года появлялись слухи о том, что Project Natal можно будет приобрести в ноябре 2010 года. Сообщалось, что цена устройства не будет превышать 80 долларов. Также журналисты писали, что к этому времени будут выпущены 14 игр с поддержкой Natal. Чуть позже представители Microsoft опровергли эту информацию.Официальный анонс Natal состоялся на выставке E3 в июне 2009 года. Новая система состоит из камеры, датчика удаленности, микрофона и процессора. Устройство способно распознавать движения геймера и его положение в пространстве. Оно позволит владельцам консоли Xbox 360 играть без традиционного контроллера. Дополнительная информация о Natal будет обнародована на конференции Gamefest, которая пройдет в феврале 2010 года в Сиэтле.Уже известно, что выпускать игры с поддержкой Natal согласились такие издательства как Sega и Ubisoft. Помимо этого интерес к новому устройству проявляли разработчики музыкального симулятора Guitar Hero. Также сообщалось, что поддержка Natal появится в ролевой игре Fable III, за создание которой отвечает Lionhead Studios.Компания Sony в настоящее время также занимается разработкой альтернативного контроллера для своей консоли PlayStation 3. Устройство, похожее на вытянутый цилиндр с шариком на конце, способно отслеживать свое положение в пространстве с точностью до нескольких миллиметров. Генеральный директор подразделения Sony Computer Entertainment Каз Хирай пообещал, что новый контроллер выйдет весной 2010 года.
