
Индийская машиностроительная компания Mahindra & Mahindra и британская оборонная BAE Systems в ближайшие несколько месяцев создадут в Индии совместное предприятие по разработке, испытанию и производству пушек. Как сообщает 8AK, предприятие также будет заниматься технической поддержкой и ремонтом артиллерийского вооружения Индии.Согласно плану, одобренному Комиссией по иностранным инвестициям при правительстве Индии, компании-основатели должны будут вложить в СП 21,25 миллиона долларов на протяжении первых трех лет. При этом индийской Mahindra будет принадлежать 74 процента акций предприятия, которое получит название Defense Land Systems India. Остальные 26 процентов акций достанутся BAE.Предполагается, что на первом этапе на совместном предприятии будут трудится около ста человек, а деятельность будет связана не только с пушками. В частности, компания также будет заниматься разработкой бронемашин высокой проходимости, бронетранспортеров и боевых машин пехоты.Совместное предприятие нацелено на завоевание оружейного рынка Индии в сфере артиллерийского вооружения. В ближайшие несколько лет Индия намерена потратить восемь миллиардов долларов на покупку 2814 пушек различных видов. Не исключено, что Defence Land Systems India сможет стать участником этих контрактов.В конце января 2010 года стало известно, что Агентство по оборонной безопасности и сотрудничеству Министерства обороны США приняло решение о продаже Индии 145 легких буксируемых гаубиц M777 калибра 155 миллиметров. Сумма сделки составит 647 миллионов долларов. Одним из исполнителей контракта было назначено американское подразделение BAE Systems.
