
"Почта России" с 2010 года увеличила срок доставки посылок с двух недель до двух месяцев. Из-за этого продавцы зарубежных интернет-магазинов отказывают россиянам в оформлении заказов, пишет газета "Коммерсант".К примеру, согласно правилам крупнейшего интернет-аукциона eBay, если товар не поступил покупателю в течение 30 дней с момента оплаты, то аккаунт продавца может быть заблокирован. В результате, пишет газета, многие из продавцов eBay предпочитают не работать с Россией."Коммерсант" отмечает, что проблемы коснулись не только обычных посылок, но и доставляемых службой экспресс-доставки "Почты России" - EMS. В "Почте России" объясняют "случаи несвоевременной обработки международной почты" ростом почтовых отправлений на 64 процента в январе-феврале 2010 года по сравнению с аналогичным периодом 2009 года. Кроме того, ввоз посылок в Россию часто тормозит таможня.В 2009 году, по оценкам компании "Финам", россияне через eBay провели платежей не менее чем на 50 миллионов долларов. Предполагается, что 16 марта eBay откроет доступ к русскоязычной версии сайта.
