
Власти Армении не поверили версии о самоубийстве армянина Манвела Сарибекяна, задержанного азербайджанскими военнослужащими. Глава МИДа Армении Эдвард Налбандян заявил, что пленник был убит. Об этом сообщает ИА "Новости-Армения"."Похитить молодого пастуха, путем насилия заставлять выступать по телевидению и говорить очевидные нелепицы и после этого убивать – отвратительно не только по сути, но и по уровню цинизма", - сказал министр. Он сравнил предполагаемых виновников гибели Сарибекяна с террористами, которые сначала заставляют заложника выступить с нужным им заявлением, а затем его убивают.Глава МИДа, как сообщает ИА REGNUM, принес соболезнования родственникам погибшего.Ранее с аналогичным заявлением, как сообщало Armenia Today, выступило министерство обороны Армении. Ответственность за смерть Сарибекяна оно возложило "на пленившую его сторону — Азербайджан". В военном ведомстве отметили, что "оснований верить в подлинность версии [о самоубийстве] нет".Манвел Сарибекян был задержан 11 сентября на линии соприкосновения азербайджанских и карабахских войск. Азербайджанское министерство обороны утверждало, что пленник был членом диверсионной группы, действовавшей по заданию армянских спецслужб (якобы диверсантам было поручено взорвать школу в Азербайджане). В подтверждение этой версии азербайджанская сторона опубликовала запись допроса Сарибекяна, на которой он дает признательные показания.Министерство обороны Армении в связи с этим обвинило азербайджанское руководство во лжи. В Ереване заявили, что Сарибекян является пастухом, который заблудился и случайно забрел в опасную зону. Что касается признаний, то они, как полагают в министерстве, стали результатом пыток, которым подвергался пленник.Сарибекян скончался в ночь на 5 октября. В заявлении, которое опубликовали министерство обороны и военная прокуратура Азербайджана, утверждалось, что он покончил с собой (повесился). Признаков увечий на его теле (помимо следа от петли), как заявили азербайджанские криминалисты, обнаружено не было.
