
Крейсер "Аврора" не будет выведен из состава Военно-морского флота, сообщает РИА Новости. Об этом заявил заместитель главнокомандующего ВМФ РФ Федор Смуглин в ответ на письмо общественной организации "Аврора", выступающей за сохранение крейсера в составе флота.Смуглин отметил, что судьба крейсера не претерпит никаких изменений - "Аврора" останется историческим объектом ВМФ России и передача корабля местным властям не планируется. Заявление Смуглина стало первым официальным комментарием по поводу развернувшегося вокруг "Авроры" скандала.В ноябре 2009 года в некоторых изданиях появились сведения о возможном выводе крейсера из состава ВМФ и передачи его Военно-историческому музею Санкт-Петербурга. В качестве причины назывался инцидент в ночь на 6 июня того же года, когда на "Авроре" проводился банкет журнала "Русский пионер".После банкета строгие выговоры получили командир "Авроры" капитан 1-го ранга Анатолий Бажанов и командующий Балтийским флотом Виктор Мардусин, а главком ВМФ Владимир Высоцкий запретил проводить на крейсере любые не связанные с деятельностью флота мероприятия.Против лишения "Авроры" статуса боевого корабля выступили коммунисты. Лидер КПРФ Геннадий Зюганов выразил опасение, что передача крейсера музею приведет к тому, что за состоянием "Авроры" никто не будет следить. Также он предположил, что вывод "Авроры" из ВМФ приведет только к продолжению банкетов и других подобных мероприятий на крейсере.Судьбой крейсера озаботился также и предприниматель Михаил Прохоров, которому принадлежит "Русский пионер". Он направил главкому ВМФ открытое письмо с обещанием взять на себя все расходы на содержание "Авроры" после предполагаемого лишения статуса боевого корабля.Крейсер "Аврора" известен тем, что в 1917 году из его носового орудия был дан холостой выстрел,  который, как считается, стал сигналом к началу штурма Зимнего дворца. С 1948 года "Аврора"  находится на "вечной стоянке" в устье Большой Невки в Санкт-Петербурге.
