
ВВС Австралии получили шесть американских истребителей F/A-18F Block II Super Hornet, сообщает DefPro. Истребители прибыли на авиабазу ВВС Эмберли. С учетом последнего поступления на вооружении ВВС Австралии теперь стоят 12 американских истребителей Super Hornet. В общей сложности Австралия должна получить 24 таких самолета.Контракт на покупку самолетов был заключен между правительством Австралии и концерном Boeing в мае 2007 года. Сумма сделки составила 4,6 миллиарда долларов. Первые истребители по этому контракту ВВС Австралии получили в середине 2009 года. Согласно прогнозу американского авиастроительного концерна, поставки F/A-18F будут полностью завершены в 2011 году. Новые самолеты заменят в составе ВВС Австралии устаревшие бомбардировщики F-111.Истребитель-бомбардировщик F/A-18F Block II Super Hornet является доработанной версией палубного истребителя F/A-18E/F Super Hornet, производимого с 1995 года. Двухдвигательный самолет способен развивать скорость до 1,9 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 3,3 тысячи километров. F/A-18F вооружен шестиствольной 20-миллиметровой пушкой и имеет 11 точек подвески для ракет "воздух-воздух" и "воздух-поверхность", а также корректируемых и свободнопадающих авиабомб.
