
Российский теннисист Михаил Южный снялся с турнира АТР (Ассоциация теннисистов-профессионалов) в Валенсии из-за травмы спины. Отказаться от участия в соревнованиях россиянину посоветовали врачи. Пропуск турнира в Валенсии серьезно осложнит положение положение Южного в борьбе за право участвовать в итоговом чемпионате АТР, пишет испанская газета Marca.Две недели назад Южный, занимающий десятое место в мировом рейтинге, был вынужден сняться с Кубка Кремля из-за болезни. На прошлой неделе он выступил на турнире в Санкт-Петербурге и дошел до финала.Что касается соревнований в Валенсии, то Южного в основной сетке турнира заменил испанец Альберто Рамос-Виньялас. 3 ноября в матче первого круга он проиграл уругвайцу Пабло Куэвасу со счетом 3:6, 4:6.
