
Замминистра иностранных дел РФ Григорий Карасин назвал "фарсом" задержание предполагаемых шпионов в Грузии, сообщает РИА Новости. Чиновник заявил, что российский МИД ждет более подробной информации по этому делу.В свою очередь, источник в МИДе РФ заявил "Интерфаксу", что российская сторона "возмущена" известием о том, что в Грузии задержаны россияне. Представитель ведомства назвал действия грузинских властей провокацией.Как сообщалось ранее, в октябре силовые структуры Грузии задержали 13 человек по подозрению в шпионаже. Подробности этого дела МВД республики обнародовало только сегодня, 5 ноября.Стало известно, что четверо из задержанных являются россиянами (по информации СМИ, двое из них - предприниматели, проживающие в Батуми).Остальные девять задержанных имеют грузинское гражданство. Пятеро из них являются пилотами грузинских ВВС. По информации МВД Грузии, они передавали ГРУ Генштаба ВС РФ секретную информацию об экипажах военной авиации, расписании полетов и военной технике.Ранее в грузинской прессе сообщалось, что задержанные также собирали данные о закупках в министерстве обороны и МВД Грузии, сведения о руководителях силовых структур республики.Всем задержанным уже назначена мера пресечения - двухмесячный арест.
