
Компания Eurostar, управляющая пассажирскими железнодорожными перевозками в тоннеле под проливом ЛаМанш, отменила половину рейсов поездов между Лондоном и Парижем, сообщает AFP. Причиной отмены рейсов стали сильные морозы - согласно прогнозам метеорологов температура в ближайшее время будет колебаться от -9 до -15 градусов Цельсия. Eurostar намерена полностью восстановить движение поездов не позже 10 января.Пассажиры, уже купившие билеты, смогут покинуть пункт отправления несмотря на сокращенное расписание. Те же, кто захочет отложить поездку, смогут либо сдать билеты в кассу и получить полное возмещение их стоимости, либо обменять проездные документы на более позднюю дату бесплатно.Морозы в Европе считаются основной причиной поломки нескольких поездов Eurostar в тоннеле под проливом ЛаМанш. Напомним, 19 декабря 2009 года в тоннеле из-за поломки застряли три поезда Eurostar. По данным компании, причиной поломки стала заметная разница в температуре воздуха снаружи и внутри тоннеля - во Франции столбик термометра опустился ниже ноля, в то время как в тоннеле сохранялась плюсовая температура.Из-за инцидента движение поездов под проливом ЛаМанш было прекращено и возобновилось 22 декабря 2009 года.
