
Вратарь Евгений Набоков подписал четырехлетний контракт с российским клубом СКА, выступающим в Континентальной хоккейной лиге (КХЛ). Как сообщает "Спорт-Экспресс", подписание соглашения состоялось вечером в среду, 8 июля. Финансовые условия сделки не разглашаются.34-летний Евгений Набоков, который на протяжении многих лет выступал в Национальной хоккейной лиге (НХЛ), покинул заокеанский клуб "Сан-Хосе Шаркс" 1 июля и вышел на рынок свободных агентов. О том, что он может оказаться в СКА, писали некоторые российские спортивные издания, однако официального подтверждения эта информация не получала.По словам президента КХЛ, председателя Совета директоров СКА Александра Медведева, клуб предложил бывшему вратарю "Шаркс" контракт вскоре после того, как появилась информация о его уходе из команды НХЛ. Комментируя заключение соглашения с Набоковым, Медведев подчеркнул, что считает переезд голкипера в Россию "грандиозным событием в жизни всего нашего хоккея".Президент КХЛ выразил надежду, что решение Набокова перебраться в российскую команду сможет оказать положительное влияние на нападающего Илью Ковальчука, за которого в настоящее время борются несколько клубов НХЛ, а также питерский СКА. Ранее агент форварда говорил, что в целом хоккеиста устраивают условия, предложенные армейским клубом, однако пока он не готов дать окончательный ответ и согласиться подписать договор с российской командой.Евгений Набоков выступал за "Сан-Хосе" с 1999 года. В регулярном чемпионате НХЛ сезона-2009/10 российский вратарь провел 71 матч. В составе сборной России по хоккею в 2008 году Набоков стал чемпионом мира.
