
Премьер-министр Вьетнама Нгуен Тан Зунг заявил о готовности принимать на военной базе в Камрани корабли всех стран. Об этом сообщает The Daily Telegraph.По оценке газеты, этот шаг правительства страны объясняется стремлением сдержать растущее влияние Китая в Южно-Китайском море. В октябре, как говорится в публикации, Вьетнам уже подписал соглашение с Индией о предоставлении индийскому флоту возможности использовать свои порты. Индия, согласно договору, окажет Вьетнаму содействие в материально-техническом обеспечении флота и обучении вьетнамских солдат войне в джунглях.Ранее сообщалось, что Россия не будет восстанавливать военную базу в Камрани, которая существовала там с 1979 по 2002 год. Вместе с тем, помощник президента РФ Сергей Приходько заявил, что Москва заинтересована в функционировании во Вьетнаме пункта материально-технического обеспечения российского флота.На обширные территории в Южно-Китайском море кроме Китая и Вьетнама претендуют также Таиланд, Филиппины, Бруней и Малайзия. В марте 2010 года, как напоминает газета, Китай послал патрульные корабли к спорным островам Спратли, а на прошлой неделе  провел в Южно-Китайском море военные учения.
