
Президент РФ Дмитрий Медведев поручил своему полпреду на Северном Кавказе Александру Хлопонину подготовить предложения по созданию общественного совета по проблемам региона, а также проработать вопрос о создании совета старейшин Северо-Кавказского федерального округа. Об этом сообщает пресс-служба Кремля.Хлопонин также назначен ответственным за проработку вопроса о создании на территории Чеченской Республики лаборатории по идентификации тел погибших.Кроме того, президент поручил министру образования и науки Андрею Фурсенко, главе Минздравсоцразвития Татьяне Голиковой, главе МВД Рашиду Нургалиеву и первому замглавы администрации президента Владиславу Суркову разработать комплекс мер, направленных на обеспечение работы небольших школ и фельдшерско-акушерских пунктов в труднодоступных горных районах и сельской местности СКФО.Кроме того, Медведев поручил Нургалиеву внести предложения по упорядочению деятельности и оптимизации количества блокпостов МВД России на Северном Кавказе.Эти поручения Медведев дал по итогам совещания с членами Совета по содействию развитию институтов гражданского общества и правам человека, а также представителями общественных организаций по проблемам Северного Кавказа. Встреча прошла 19 мая.
