
Капитан сборной России по футболу Андрей Аршавин заявил, что в российском футболе существует "хорошая почва" для договорных матчей, поскольку большая часть клубов получает деньги из бюджета. Об этом пишет газета "Спорт-Экспресс". По словам Аршавина, через договорные матчи клубы "осваивают государственные деньги".Капитан сборной России подчеркнул, что собственные деньги "никто воровать не станет", а на бюджетные средства "многие не прочь позариться". При этом Аршавин отметил, что для того, чтобы наказать участников договорных матчей, нужны доказательства.1 сентября 2010 года Профессиональная футбольная лига (ПФЛ) направила президенту Российского футбольного союза (РФС) Сергею Фурсенко материалы, свидетельствующие о том, что несколько руководителей клубов, тренеров и футболистов делали ставки на матчи своих команд в букмекерских конторах. ПФЛ также попросила комитет РФС по этике изучить обстоятельства четырех матчей первого дивизиона, вызвавших подозрение у лиги.В настоящее время Аршавин вместе со сборной России готовится к отборочному матчу Евро-2012 с Андоррой. Эта встреча пройдет 3 сентября и начнется в 20:30 по московскому времени. "Лента.ру" проведет онлайн-трансляцию матча.
