
Президент Федерации хоккея России (ФХР) Владислав Третьяк переизбран на новый четырехлетний срок. Выборы президента ФХР состоялись 9 февраля на отчетно-выборной конференции. За Третьяка, который был единственным кандидатом, проголосовали все 106 делегатов от региональных федераций и отделений, сообщает РИА Новости.Кроме того, 9 февраля участники конференции должны избрать членов совета ФХР. В функции совета входит назначение тренеров и координация работы всех сборных России, кроме первой.Трехкратный олимпийский чемпион Третьяк стал президентом ФХР в 2006 году, причем тогда он также был единственным кандидатом на эту должность. За четыре неполных года его работы сборная России по хоккею дважды становилась чемпионом мира (в 2008 и 2009 году), а в 2007 году завоевала бронзовые медали первенства планеты.До Третьяка ФХР возглавляли Александр Стеблин, Валентин Сыч, Владимир Петров и Владимир Леонов.
