
Газ с Ковыктинского месторождения не будет востребован в обозримом будущем ни для газификации Иркутской области, ни для поставок на экспорт. Об этом заявил начальник управления координации восточных проектов "Газпрома" Виктор Тимошилов, отвечая на вопрос о том, не рассматривает ли "Газпромом" приобретение имущества "Русиа Петролеум", которой принадлежит лицензия на Ковыкту, передает "Интерфакс"."Мы реализуем газификацию Иркутской области не первый год ... 'Газпром' обустраивает Чиканское месторождение, ресурсов газа которого достаточно в обозримом будущем для газификации Иркутской области", - сказал Тимошилов.Российско-британская нефтяная компания ТНК-ВР, которой принадлежит "Русиа Петролеум", согласилась в 2007 году продать лицензию на Ковыкту "Газпрому" за 700-900 миллионов долларов, но компании не закрыли сделку. В начале 2010 года стало известно, что ТНК-ВР может продать лицензию государственному "Роснефтегазу" - контрольному акционеру "Роснефти" и одному из акционеров "Газпрома". При этом вице-премьер Игорь Сечин, который возглавляет совет директоров "Роснефтегаза" говорил, что "грубой экспроприации" Ковыкты не будет, а акционеры ТНК-ВР заявляли, что надеются получить компенсацию за свой актив в миллиард долларов.В начале июня 2010 года стало известно, что ТНК-ВР инициировала процедуру банкротства "Русиа Петролеум", предъявив компании требования о досрочном погашении части займов, выданных на разработку Ковыкты. Процедура банкротства может снизить риск для ТНК-ВР потерять лицензию на Ковыкту, чем ранее грозили в Минприроды.Гигантские запасы Ковыкты, превышающие 2 триллиона кубометров газа, позволяют отнести это месторождение к категории стратегических, на которые "Газпром", монопольный экспортер газа в РФ, имеет право претендовать вне конкурса.Стоит отметить, что в сентябре "Газпром" надеется завершить переговоры о поставках газа в Китай, для которых может использовать в будущем расположенное в Иркутской области месторождение.
