
Знаменитая американская телеведущая Опра Уинфри вошла в список пятерых лауреатов премии "Минерва", учрежденной Марией Шрайвер, супругой губернатора Калифорнии Арнольда Шварценеггера. Об этом 2 июня сообщает ABC News.Церемония вручения наград пройдет 26 октября в рамках Женской конференции в калифорнийском Лонг-Бич. Награждать лауреатов будет лично Мария Шрайвер. Опра Уинфри стала одним из лауреатов благодаря двум своим проектам -  Академии для девочек в ЮАР и благотворительному фонду Oprah Angel Network.Помимо Опры, наград за 2010 год удостоились экс-судья Верховного суда США Сандра Дэй О'Коннор (Sandra Day O'Connor), основательница волонтерской организации для помощи американским военнослужащим Кэролин Блашек (Carolyn Blashek), активистка за права школьников Орал Ли Браун (Oral Lee Brown), а также сестра Терри Додж (Terry Dodge), помогающая женщинам-заключенным.Премия "Минерва" была учреждена в 2004 году. По замыслам Шрайвер, лауреатами этой награды становятся женщины, особо отличившиеся в "служении человечеству".
