
В Тернопольской области Украины задержана супружеская пара, торговавшая марихуаной. Об этом сообщает proUA со ссылкой на УНИАН.Коноплю задержанные (оба, как сообщается, являются пенсионерами) выращивали на собственном приусадебном участке. А с покупателями встречались в пещере "Хрустальная", назначая им встречи в укромных местах.Пещера "Хрустальная", как отмечает агентство, имеет протяженность в 23 километра. Там проводятся экскурсии (экскурсионный маршрут составляет около двух с половиной километров). Специальное снаряжение для экскурсий не требуется.В отношении задержанных возбуждено уголовное дело. Посевы конопли на их участке уничтожены.
