
Организация оборонных исследований и разработок (DRDO) Индии начала проектные работы по созданию основного боевого "танка будущего" FMBT (Future Main Battle Tank). Об этом, как сообщает The Hindu, заявил главный контролер по вооружениям и инженерным системам DRDO С.Сундареш (S.Sundaresh). По его словам, после 2020 года FMBT заменит все имеющиеся на вооружении Индии танки Т-72.В настоящее время DRDO ведет проект создания нового двигателя для будущего танка. Мощность силовой установки, как ожидается, составит 1,5 тысячи лошадиных сил. Одновременно ведется проектирование трансмиссии. Оба этих компонента будут выпускаться под названием Bharat Power Pack. Их создание завершится в ближайшие четыре-пять лет. При этом первый прототип нового боевого танка будет готов через пять-семь лет.Согласно проекту DRDO, масса FMBT составит 50 тонн. Для сравнения, разрабатываемая сегодня модификация танка Arjun Mark II весит около 62 тонн. Двигатель FMBT будет на треть меньше такового у Arjun. Другие подробности относительно перспективного индийского танка не сообщаются. Пока неизвестно, будет ли FMBT конструктивно основан на Arjun Mk II, или это будет полностью новая разработка.Создаваемый в настоящее время Arjun Mk II получит 93 модификации по сравнению с базовой моделью Arjun, уже поступающей на вооружение сухопутных войск Индии. В числе усовершенствований - новый зенитный пулемет, ракетный комплекс для поражения наземных и низколетящих воздушных целей, новый комплекс наблюдения и прицеливания, четыре автономных робота с телевизионной системой контроля, активно-реактивная броня и панорамные тепловизоры.17 мая 2010 года стало известно, что индийская армия разместила дополнительный заказ на 124 танка Arjun. Ранее индийские военные уже заказали 124 танка, 45 из которых уже поступили в войска. DRDO разрабатывала Arjun на протяжении 34 лет. Министерство обороны Индии планировало полностью заменить Arjun все устаревшие Т-55 и Т-72, но уже в 2000-х годах из-за значительных задержек в программе разработки решило ограничиться покупкой двух тысяч танков. Позже объем заказа был сокращен до 124 танков.
