
В Ираке в воскресенье, 7 марта, началось голосование на выборах депутатов парламента страны, сообщает Associated Press.Более 46 тысяч избирательных участков, открытых на территории Ирака, будут работать с 07:00 до 17:00 по местному времени. Для иракцев, находящихся за рубежом, избирательные участки организованы в 16 странах мира. Всего правом голоса обладают около 19 миллионов граждан Ирака.Борьбу за места в парламенте, сообщается на сайте телеканала Euronews,  ведут четыре основные политические силы -  "Коалиция в поддержку государства закона" премьер-министра Нури аль-Малики, "Иракский блок"  вице-президента Тарика аль-Хашеми, "Иракский национальный альянс", возглавляемый имамом Муктадой аль-Садром, и блок Курдской демократической партии и Патриотического союза Курдистана.Всего на 325 депутатских мандатов претендуют 6218 кандидатов. Депутаты законодательного органа Ирака избираются сроком на четыре года.Ожидается, что предварительные результаты выборов ЦИК Ирака объявит не ранее 10-11 марта, когда поступят все данные с зарубежных избирательных участков, а  окончательные результаты голосования будут оглашены 18 марта. Затем в течение двух недель результаты выборов в парламент должен будет утвердить Верховный суд Ирака.Иракцы выбирают депутатов парламента второй раз после свержения режима Саддама Хусейна, отстраненного от власти в результате военной операции международной коалиции в 2003 году.На время проведения выборов в Ираке действуют беспрецедентные меры безопасности - приостановлен выпуск газет, закрыты морские и воздушные порты, а также КПП на наземных границах. Власти Ирака надеются, что принятые меры помогут предотвратить теракты, которые пообещала устроить "Аль-Каеда", чтобы сорвать выборы.Однако, сообщает корреспондент AFP из Багдада, утром в воскресенье подверглась обстрелу из гранатометов "зеленая зона" - особо охраняемый квартал правительственных зданий и посольств в центре столицы Ирака. В других районах Багдада утром в день выборов сработали два взрывных устройства. Данных о погибших и пострадавших пока не поступало.
