
Бывший чемпион мира по боксу в четырех весовых категориях американец Рой Джонс-младший вернется на ринг. Джонс проведет свой следующий поединок 7 октября 2010 года в Пенсаколе, штат Флорида. Соперником Джонса станет бывший претендент на звание чемпиона мира американец Дэнни Сантьяго. Об этом сообщает интернет-издание Fightnews.com.Джонс проиграл два своих последних поединка. 3 апреля 2010 года Джонс единогласным решением судей уступил своему соотечественнику Бернарду Хопкинсу.Всего 41-летний Джонс, который долгое время считался лучшим боксером мира вне зависимости от весовой категории, провел 61 бой, одержал 54 победы (40 - нокаутом) и потерпел семь поражений. Джонс был чемпионом мира в весе до 72,6 килограмма, до 76,2 килограмма, до 79,4 килограмма, а также в тяжелом весе (свыше 90,9 килограмма).В какой весовой категории состоится поединок Джонс - Сантьяго, не сообщается. Джонс свой последний бой провел в весе до 79,4 килограмма, а Сантьяго - в весе до 90,7 килограмма.Сантьяго провел на профессиональном ринге 36 поединков. Он одержал 31 победу (19 - нокаутом), потерпел четыре поражения, а один бой свел вничью.
