
Депутаты Госдумы РФ начали работу над поправками в закон "О защите информации", которые должны законодательно закрепить за рассылку спама уголовную ответственность. Об этом сообщает "РБК daily".Работой над законопроектом занимаются члены комитета Госдумы по информационной политике и Российская ассоциация электронных коммуникаций (РАЭК). В закон планируется включить такие определения как "спам", "электронная почта", "доменное имя", "пользовательский контент" и другие.По словам аналитика РАЭК Ирины Левовой, Россия занимает по количеству рассылаемого спама второе место в мире после США. Спам составляет пятую часть всего рынка интернет-рекламы в России, при этом ежегодный ущерб от действий спамеров составляет примерно 14 миллиардов рублей.27 октября Следственным управлением при УВД по ЦАО Москвы было возбуждено уголовное дело против российского предпринимателя Игоря Гусева, который считается "королем" международной спам-индустрии. Гусеву, который, по версии следствия, контролировал такие ресурсы как spamit.com, spamdot.biz и бренд Glavmed, предъявлено обвинение в незаконном предпринимательстве, сопряженном с получением доходов в особо крупном размере.В данный момент рассылка спама запрещена в России законом "О рекламе", но уголовной ответственности за это нарушение не предполагается.
