
В понедельник в результате взрыва на одной из электроподстанций в Торонто крупнейший город Канады на несколько часов остался без света. Об этом сообщает Agence France-Presse.Веерное отключение электричества в городе началось около 17:30 по местному времени (1:30 по московскому). Возникли перебои в работе метро и некоторых пригородных поездов, выключились светофоры, что создало дополнительные трудности во время вечернего часа пик.Около 250 тысяч частных потребителей остались без света. При этом, отмечает агентство, в Торонто стоит жаркая погода, температура воздуха достигает 34 градусов.Из-за происшествия едва не сорвался обед британской королевы Елизаветы II с канадским премьер-министром Стивеном Харпером, так как в отеле Royal York, где они должны были встретиться, не было света. Однако, как подчеркивает CBC News, прием состоялся, несмотря на перебои с электричеством.Тем временем представитель энергетической компании Toronto Hydro рассказал агентству, что отключение электроэнергии было связано с электропередачей, а возникший после взрыва на подстанции пожар уже удалось потушить.По последним данным, электроснабжение предприятий и частных потребителей в Торонто постепенно восстанавливается, добавляет AFP.
