
Вратарь сборной Бразилии Жулио Сезар пропустит первый матч национальной команды за два года. Жулио Сезар не примет участия в товарищеской встрече с командой Танзании, которая пройдет 7 июня 2010 года. 30-летний голкипер не сможет сыграть с Танзанией из-за травмы спины. Об этом сообщает Reuters.Жулио Сезар получил повреждение на прошлой неделе в ходе товарищеского матча с Зимбабве, который бразильцы выиграли со счетом 3:0. По словам главного тренера сборной Бразилии Дунги, травма голкипера не помешает ему сыграть на чемпионате мира в ЮАР.Жулио Сезар, считающийся одним из лучших вратарей мира, выходил в стартовом составе в 26 последних матчах национальной команды. Последней игрой, которую он пропустил, была товарищеская встреча с Венесуэлой в июне 2008 года, которую бразильцы проиграли (0:2).Сборная Бразилии проведет свой стартовый матч на ЧМ-2010 15 июня с командой КНДР. Также на групповом этапе бразильцы встретятся со сборными Португалии и Кот-д'Ивуара.
