
Дальнейшая разработка альтернативного двигателя F136 для перспективного истребителя F-35 Lightning II негативно скажется на объемах покупки самолетов Пентагоном. Как сообщает Defense News, к такому выводу пришли специалисты Научно-исследовательской службы Конгресса США (CRS).В докладе приводится мнение генерал-майора Морской пехоты США Дэвида Хайнца, бывшего руководителя программы F-35, согласно которому объем покупки F-35 снизится на 80 единиц в случае продолжения разработки F136."Если в рамках действующего бюджета программы F-35 продолжится финансирование альтернативного двигателя, ассигнования на другие работы в рамках проекта истребителя должны быть снижены", - говорится в отчете CRS. В частности, могут быть сокращены ежегодные объемы покупки F-35 Пентагоном. Пока Министерство обороны США планирует закупить для ВВС, ВМС и Морской пехоты 2443 истребителя F-35.В феврале 2010 года Пентагон представил проект военного бюджета на 2011 год, в котором финансирование F136 уже не предусмотрено. Проект бюджета должен получить одобрение Конгресса, который прежде высказывался в пользу создания альтернативного двигателя. По мнению Конгресса, создание второго двигателя для F-35 подстегнет конкуренцию, что благотворно скажется на конечной стоимости как самого истребителя, так и двигателей для него.Следует отметить, что Пентагон напротив всегда высказывался резко против альтернативного двигателя, полагая, что хотя краткосрочная выгода от создания F136 вполне возможна, в долгосрочной перспективе расходы на программу F-35 только увеличатся. Кроме того, некоторые из военных чиновников полагают, что истребителю F-35 необходим всего один хорошо проработанный двигатель.Между тем, разработка двигателей для F-35 уже подходит к завершению. В начале февраля 2010 года стало известно, что Pratt & Whitney завершила основные работы в рамках создания F135 для F-35, передав Lockheed Martin первый серийный двигатель. General Electric, создающая альтернативный двигатель для F-35, в марте 2010 года отчиталась о завершении испытаний форсажных режимов на F136.Пока Пентагону не удалось добиться прекращения работ над F136. Предполагается, что F135 и F136 будут устанавливаться на все версии истребителей F-35: наземную, палубную и с укороченным взлетом и вертикальной посадкой (STOVL) - F-35A, F-35C и F-35B соответственно.
