
Лидер движения "Российский народно-демократический союз" Михаил Касьянов предложил партиям "Яблоко", "Солидарность" и "Объединенному гражданскому фронту" создать коалицию для участия в думских и президентских  выборах 2011-2012 годов, пишет "Коммерсант".В планах Касьянова - набрать не менее 25 процентов голосов на выборах в Госдуму и выдвинуть единого кандидата в президенты, чтобы "вступить в политическое противоборство с вертикалью власти". Кто может стать единым кандидатом коалиции, бывший премьер-министр не уточнил.Особенно в своем обращении он отметил партию "Яблоко", которая ранее уже отказывалась от предложений Касьянова об объединении, и выразил надежду, что "наши друзья" из политического движения Сергея Митрохина все-таки согласятся на коалицию.Митрохин в свою очередь отметил, что не вполне понимает предложение Касьянова, но возглавляемая им партия не собирается объединяться с теми, кто хочет строить в России олигархию и возвращать 1990-е годы. Также он заявил, что главным условием "Яблока" для вхождения в коалицию с оппозиционными движениями является поддержка позиций партии в осуждении экономической политики Бориса Ельцина и приватизации. На данный момент ни одно из названных Касьяновым движений позицию "Яблока" не одобрило.ОГФ и "Солидарность" прокомментировали предложение Касьянова более позитивно. Так, исполнительный директор ОГФ Денис Билунов заявил, что предложение Касьянова "интересно обсуждать", но некоторым препятствием является тот факт, что лидер РНДС в последнее время практически не ведет активной деятельности.Один из лидеров "Солидарности" Борис Немцов назвал предложение Касьянова "разумным" и в целом одобрил идею выдвижения единого демократического кандидата на выборах 2012 года. Также Немцов подверг резкой критике  отказ "Яблока" от участия в подобных коалициях. "Политическое сектантство уничтожает эту партию", - заявил он и добавил, что именно из-за отказа от объединений "Яблоко" проигрывает все подряд выборы с 2003 года.Михаил Касьянов с 2000 по 2004 годы занимал пост премьер-министра России. После отставки он неоднократно выступал с критикой в адрес властей. На протяжении года был одним из руководителей общественного движения "Другая Россия" и организатором "Маршей несогласных".
