
В провинции Шаньдун на востоке Китая совершено нападение на детский сад, передает 4 августа агентство Associated Press.Инцидент произошел накануне, однако сообщения о нем появились только сейчас. По свидетельствам местных жителей, вооруженный ножом мужчина вошел в здание детского сада в городе Цзыбо и напал на находившихся там детей и их родителей.Как сообщается, в результате нападения были убиты трое воспитанников детсада и один учитель. Кроме того, еще около 20 детей получили ножевые ранения и были госпитализированы. По словам врачей, два воспитанника находятся в тяжелом состоянии.Личность убийцы, а также мотивы нападения на детсад пока не установлены. Очевидцы утверждают, что это мужчина 27-28 лет, проникший в детское учреждение под видом отца одного из воспитанников. Судьба нападавшего также остается неизвестной.Нападения на детские сады и и другие образовательные учреждения происходят в Китае периодически. Последний раз на детсад нападали в мае 2010 года, в провинции Шэньси; тогда жертвами убийцы стали семеро воспитанников и двое родителей.
