
Мосаб Хасан Юсеф, сотрудничавший с израильской разведкой сын лидера движения ХАМАС на Западном берегу реки Иордан Шейха Хасана Юсефа, 30 июня получил политическое убежище в США. Об этом сообщает Associated Press.Заседание суда по вопросу о предоставлении Мосабу Юсефу убежища проходило в Сан-Диего и заняло около 15 минут. Ранее против того, чтобы Юсеф-младший остался в США, выступало министерство национальной безопасности. Тем не менее в ходе заседания представитель ведомства заявил, что оно снимает свои возражения. О причинах перемены позиции американских властей представитель министерства не сообщил.В феврале 2009 года ему уже отказывали в убежище, так как правительств посчитало, что Мосаб Юсеф представляет террористическую угрозу.  Мосаб Юсеф живет в США с 2007 года, опасаясь преследований со стороны бывших соратников. С 1997 года он, будучи приближенным к руководству ХАМАС, сотрудничал со Службой общей безопасности Израиля (ШАБАК). Кроме того, он принял христианство. Как сообщалось, с его помощью израильским спецслужбам удалось арестовать нескольких высокопоставленных членов ХАМАС, а также предотвратить ряд терактов.
