
Российский форвард клуба НХЛ "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин во вторник, 5 января, дебютировал в качестве нового капитана команды. Как сообщается на официальном сайте НХЛ, первый матч, в котором 24-летний россиянин играл в свитере с литерой "C" , завершился победой "Вашингтона" над клубом "Монреаль Канадиенс" со счетом 4:2.О назначении Овечкина капитаном столичного клуба стало известно за несколько часов до встречи с "Монреалем". Место капитана команды освободилось после обмена ранее занимавшего эту должность Криса Кларка в клуб "Коламбус Блю Джекетс". Тренерский штаб команды провел опрос среди игроков команды, по результатам котрого кандидатура Овечкина была признана оптимальной."Они [игроки команды] были по-настоящему счастливы, когда узнали о выборе Овечкина капитаном команды... Я много общался с ними, и все говорили, что Алекс [Александр Овечкин] - единственный вариант", - прокомментировал выбор главный тренер "Вашингтона" Брюс Бодро.Александр Овечкин стал 14-м капитаном в истории "Вашингтона" и первым европейцем, удостоенным этой почетной должности в клубе. На данный момент Овечкин входит в тройку самых молодых капитанов в НХЛ, уступая по возрастному показателю лишь 21-летнему Джонатану Тэйвсу из "Чикаго Блэк Хокс" и 22-летнему Сидни Кросби из "Питтсбург Пингвинс".Кроме того, Овечкин стал лишь шестым россиянином в истории Национальной хоккейной лиги, назначенным на должность капитана команды. До него капитанский свитер в НХЛ примеряли Павел Буре, Алексей Жамнов, Александр Могильный, Алексей Яшин, а также Илья Ковальчук, в настоящий момент занимающий должность капитана команды "Атланта Трэшерс".Что касается матча против "Монреаля", то в нем Овечкину не удалось отличиться, зато дублем в ворота гостей отметился другой российский форвард "Вашингтона" - Александр Семин. Встреча с "Монреалем" стала лишь восьмым матчем в этом сезоне, в котором Овечкину не удалось забросить ни одной шайбы.
