
Один из мостов Нью-Йорка был временно закрыт полицией из-за обнаружения на нем брошенного грузовика, от которого сильно пахло газом, сообщает Reuters.Пресс-секретарь нью-йоркской полиции Пол Броун (Paul Browne) рассказал, что рабочий обнаружил на мосту Роберта Ф. Кеннеди, соединяющем Манхэттен с районами Квинс и Бронкс, грузовик без водителя. От машины якобы сильно пахло газом. Кроме того, свидетели видели некоего подозрительного человека, который оставил машину на мосту и затем скрылся в неизвестном направлении.Подозрения в том, что в грузовике может находиться газовая бомба, не подтвердились. Полицейская проверка показала, что грузовик принадлежит компании U-Haul, номера автомашины были зарегистрированы в штате Аризона.Меры повышенной предосторожности принимаются в Нью-Йорке в связи с недавней попыткой террористического акта на площади Таймс-сквер в центре Манхэттена. 1 мая 2010 года полиция обнаружила на Таймс-сквер дымящийся автомобиль. Проверка показала, что внутри машины находилось самодельное взрывное устройство, которое не сработало в полную силу по техническим причинам.3 мая по подозрению в попытке взрыва был задержан 30-летний выходец из Пакистана Файзал Шахзад, который пытался улететь из Нью-Йорка в Дубай. Неудавшийся террорист заявил, что готовил взрыв в Нью-Йорке в одиночку, но при этом признался, что проходил подготовку тренировочном лагере боевиков в Пакистане. В документах по делу Шахзада, переданных прокуратурой в суд, не упоминается ни одна из известных международных террористических организаций. 4 мая в Пакистане было задержано несколько человек по подозрению в причастности к неудавшемуся теракту на Таймс-сквер.
