
Компания ARM Holdings разработала самый производительный мобильный процессор в мире. Тактовая частота четырехъядерного чипа ARM Cortex A15 MPCore составит 2,5 гигагерца, сообщается в официальном пресс-релизе.По словам разработчиков, процессор будет в пять раз производительнее современных мобильных чипов. При этом энергопотребление Cortex A15 будет находиться "на сопоставимом уровне", отмечают представители ARM Holdings.Чипы будут изготавливаться с применением 32- и 28-нанометрового техпроцесса. В будущем предусмотрено производство процессоров A15 с использованием 20-нанометрового техпроцесса.Сообщается, что Cortex A15 смогут заменить распространенные в настоящий момент ядра Cortex A8 и Cortex A9. Новые чипы будут применяться в высокопроизводительных смартфонах ("суперсмартфонах"), планшетах и домашних мультимедиа-центрах. Также на базе этих чипов смогут работать базовые станции беспроводной связи и другие сетевые устройства, полагают в ARM Holdings.Производители систем на кристалле (SoC) уже могут оформить лицензию на право использования этих чипов. При этом ожидается, что решения на базе Cortex A15 появятся в 2012 году.ARM Holdings - британская компания, которая разрабатывает архитектуру мобильных чипов. В число ее клиентов входят ведущие производители, в том числе Texas Instruments, Samsung, Marvell.
