
Российская лыжница Алена Сидько, уличенная в употреблении допинга, заявила, что не знает, как в ее организм попал запрещенный препарат. По словам спортсменки, попавшейся на применении рекомбинантного эритропоэтина (rEPO), она "никогда, ни при каких обстоятельствах, ни за что" не могла принять его сама, сообщает агентство "Весь спорт".30-летняя Сидько не прошла допинг-контроль 26 декабря 2009 года после победы на одной из гонок турнира "Красногорская лыжня" в Подмосковье. 23 января лыжница была исключена из состава сборной России на Олимпиаду-2010, а 26 января появилась информация о том, что она не прошла допинг-контроль.Сидько подчеркнула, что она регулярно сдавала допинг-тесты на международных соревнованиях, и все пробы были отрицательными. По словам спортсменки, она узнала о положительной пробе на сборе в Австрии. Сначала она отказалась покинуть расположение команды, но затем отправилась в Москву. В настоящее время лыжница находится в Красноярске.Сидько отказалась от вскрытия контрольной пробы "В", и вскоре Федерация лыжных гонок России (ФЛГР) дисквалифицировала ее на два года. Эту дисквалификацию должна утвердить Международная федерация лыжных видов спорта (FIS). Сидько отказалась говорить о том, почему она не стала вскрывать контрольную допинг-пробу.
