
Клиент крупнейшей на севере Австралии страховой компании TIO устроил в ее офисе взрыв с помощью тележки, груженой емкостями с бензином и фейерверками, сообщает The Australien. В результате взрыва и пожара ранения получили 15 человек.Инцидент произошел в городе Дарвин, административном центре Северной территории. Мужчина, имя которого полиция не называет, вкатил в офис страховой компании тележку с бензином и фейерверками и поджег ее. Осуществлению замысла способствовало то, что офис TIO расположен в здании крупного супермаркета.После возгорания содержимого тележки последовала серия взрывов и пожар в помещении. Сотрудники и посетители торгового центра были срочно эвакуированы, на место прибыли пожарные и машины скорой помощи. Несколько пострадавших были госпитализированы, трое из них находятся в тяжелом состоянии.Через некоторое время поджигатель сам явился в полицейский участок. Как заявил представитель полиции, житель Дарвина не смог разрешить конфликт со страховой компанией и решил отомстить ей. Власти также заявили, что не рассматривают произошедшее как теракт.
