
В здании суда в центре Брюсселя неизвестный мужчина застрелил судебного чиновника и судью. Об этом 3 июня пишет Reuters со ссылкой на сообщения в бельгийской прессе. Официального подтверждения инцидента от бельгийских властей пока не поступило.Сделав несколько выстрелов, нападавший скрылся, хотя был ранен одним из охранников. Никакой информацией о возможных мотивах преступника власти не располагают.Как сообщает бельгийская телерадиокомпания VRT, инцидент произошел во время утреннего заседания суда. Судья была женщиной предпенсионного возраста. Обеим жертвам нападавший выстрелил в голову.
