
Экспедиция лингвистов, организованная National Geographic, обнаружила в штате Аруначал-Прадеш на северо-востоке Индии ранее неизвестный язык, родственный китайским, тибетским и бирманским. Как сообщает AFP, язык называется коро, на нем говорят около 800 человек. Статья об открытии принята к публикации научным журналом Indian Linguistics. Также National Geographic выпустила научно-популярную книгу о языках Аруначал-Прадеша под названием "Последние носители языка" (The Last Speakers).Международная группа лингвистов прибыла в Аруначал-Прадеш, чтобы изучить малоизвестные языки ака и миджи, принадлежащие к тибето-бирманской подсемье сино-тибетской языковой семьи. Общаясь с местными жителями, они обнаружили в регионе третий язык, заметно отличающийся от ака и миджи и по словарному составу, и по звучанию, и грамматически. По словам участника экспедиции Дэвида Харрисона, коро отличается от ака, "как английский от японского". Например, на ака "свинья" будет "во", а на коро - "леле".Коро стал 6909-м языком, зафиксированным мировой лингвистической наукой. Он имеет лишь около 800 носителей, среди которых лишь несколько человек моложе 20 лет. Таким образом, коро находится под угрозой полного вымирания в самом скором времени.
