
Ученые выяснили, какие области мозга связаны с восприятием человеком слов, которые типично ассоциируются со смертью. Работа исследователей принята к публикации в журнале Neuropsychologia. Коротко о ней пишет New Scientist.Специалисты проводили магнитно-резонансную томографию мозга 20 женщин, которые читали слова и словосочетания, напоминающие людям о кончине - в их число, например, входили слова "кладбище", "труп", "отсечение головы", "умерщвление" и так далее. Кроме того, добровольцам показывали слова, имеющие негативную эмоциональную окраску, и нейтральные слова.Оказалось, что напоминание о смерти снижает активность в двух зонах мозга - в островковой доле полушарий и в районе поясной извилины. Островковая доля связана с самоощущением личности, а также с восприятием чувств и движений. Проведя дополнительные исследования, ученые выяснили, что чем сильнее человек ассоциирует "специализированные" слова со смертью, тем ниже у него активность островковой зоны при их упоминании.Область мозга в районе поясной извилины, активность которой также понижалась в ходе исследований, играет важную роль в регуляции эмоций, и, кроме того, необходима для реакции на потенциально опасный или эмоционально неприятный стимул.По мнению коллег авторов новой работы, это исследование интересно тем, что в нем показано, что мысли о смерти и ее осознание  - чисто человеческие качества - связаны со столь древними структурами мозга, которые в том или ином виде есть и у менее развитых животных.
