
Международные резервы России за неделю с 21 по 27 августа выросли на 600 миллионов долларов и составили 475,8 миллиарда. Об этом сообщается в пресс-релизе Банка России. Таким образом, их объем увеличился впервые за три недели.К 6 августа международные резервы обновили 21-месячный максимум, достигнув 478,3 миллиарда долларов, после чего в течение двух недель сократились на три миллиарда.Международные, или золотовалютные (ЗВР), резервы достигли рекордной отметки в августе 2008 года, приблизившись к 600 миллиардов долларов. После этого из-за кризиса значительная их часть была потрачена на стабилизацию курса рубля, в результате чего они упали ниже 400 миллиардов долларов. С весны 2009 года их объем вновь начал расти и увеличился более чем на 100 миллиардов долларов.Резервы России состоят из нескольких валют - доллара, евро, фунта стерлингов, иены и швейцарского франка, а также монетарного золота, резервной позиции в МВФ и ряда других активов.
