
Депутаты от блока Юлии Тимошенко во второй раз за текущую неделю заблокировали президиум и трибуну Верховной Рады, сообщает "РБК-Украина".Около 20 бютовцев уселись в президиуме, вход в который они забаррикадировали стульями, остальные заняты развешиванием по залу плакатов со своими требованиями.Сторонники Тимошенко таким образом добиваются первоочередного рассмотрения вопроса о создании в парламенте временной следственной комиссии, которая должна выяснить, из-за чего Украина проиграла дело в Стокгольмском арбитраже компании RosUkrEnergo. Согласно вердикту этого суда, Киев должен вернуть RUE 11 миллиардов кубометров природного газа и выплатить неустойку - еще 1 миллиард кубометров.Кроме того, БЮТ с помощью этой комиссии требует выяснить причины и обстоятельства ареста бывшего начальника украинской таможни Анатолия Макаренко, который работал в этой должности, когда спорный газ был переведен из собственности RUE в собственность госкомпании "Нафтогаз" и растаможен. Это, напомним, и послужило поводом для обращения RUE в суд."От принятия этого решения и будет зависеть дальнейшая работа Верховной Рады", - сказал депутат от БЮТ Сергей Соболев.Сторонники Юлии Тимошенко в последний раз блокировали Раду 29 июня. Тогда они требовали доклада представителей СБУ и Генпрокуратуры по этим же вопросам. После того, как на это было получено согласие, бютовцы трибуну разблокировали.
