
В ночь на субботу у дома 10 по улице Никольской в районе Красной площади неизвестный ранил ножом милиционера, передает РИА Новости со ссылкой на неназванный источник в правоохранительных органах Москвы.Нападение на милиционера произошло около 2:30. Нападавший скрылся с места происшествия на черной BMW X5, которую позже нашли брошенной на Трубной площади.Раненому милиционеру оказывается помощь. Из-за чего возник конфликт, не сообщается. Информации о том, кому принадлежит внедорожник, также не поступало.
