
В четверг, 8 июля, состоялась жеребьевка матча 1/4 финала Кубка Дэвиса, в котором встретятся сборные России и Аргентины. Как сообщает официальный сайт турнира, в составе российской команды первым на корт выйдет шестая ракетка мира Николай Давыденко. Его соперником станет Давид Налбандян.Примечательно, что оба теннисиста только недавно восстановились от травм. И если Давыденко, несмотря на повреждение, смог принять участие в Уимблдоне, который недавно завершился в Великобритании, то Налбандян из-за травмы был вынужден пропустить третий турнир "Большого шлема".Целиком результаты жеребьевки выглядят следующим образом:

9 июля:
Николай Давыденко – Давид Налбандян
Михаил Южный – Леонардо Майер10 июля:
Игорь Куницын / Теймураз Габашвили – Орасио Себальос / Давид Налбандян11 июля:
Николай Давыденко – Леонардо Майер
Михаил Южный  – Давид НалбандянТаким образом, за сборную Аргентины не выступят Эдуардо Шванка и Федерико Дельбониса, которые были включены в расширенный состав сборной. Четвертьфинальные матчи Кубка Дэвиса будут проходить в Москве.
