
Для жителей и гостей Калининградской области стоимость авиабилетов не превысит цену железнодорожных билетов в купе в направлении Калининград-Москва и Калининград-Санкт-Петербург. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу заместителя полномочного представителя президента в Северо-Западном федеральном округе (СЗФО) Александра Дацышина.По итогам совещания, состоявшемся в Минтрансе 9 июня, было принято решение о субсидировании авиабилетов для жителей Калининградской области. Ранее региональные власти и полпредство СЗФО пришли к выводу, что стоимость билетов была завышенной.В мае текущего года авиакомпании подняли цены на билеты из Калининграда до Москвы и Санкт- Петербурга. Стоимость перелета в эконом-классе по маршруту Калининград-Москва-Калининград составляет около 15 тысяч рублей. Для сравнения, из Москвы в Берлин и обратно можно долететь за 10 тысяч рублей.Отметим, что российские власти уже субсидируют авиасообщение с Дальним Востоком. В рамках программы гражданам моложе 23 лет и старше 60 лет предоставляются скидки на авиабилеты на маршрутах, которые связывают Москву с Владивостоком, Магаданом, Петропавловск-Камчатским, Хабаровском, Южно-Сахалинском, а также Владивосток с Петропавловск-Камчатским.
