
Суд финского города Пори отказался удовлетворить иск россиянки Риммы Салонен, требовавшей вернуть ее сына Антона, похищенного бывшим супругом - гражданином Финляндии, сообщает "Интерфакс" в пятницу, 30 апреля.Председатель Антифашистского комитета Финляндии Йохан Бекман, представляющий интересы Риммы Салонен, сообщил агентству, что "суд принял решение оставить мальчика у бывшего мужа россиянки - Пааво Салонена". Суд также отказался признавать сына Салонен гражданином России, несмотря на то, что она предъявила российский паспорт ребенка, врученный ей 10 апреля в посольстве РФ в Финляндии.Ребенок будет оставаться с отцом как минимум до завершения рассмотрения кассационной жалобы, поданной Риммой Салонен на решение суда в Тампере, приговорившей ее к 1,5 годам заключения условно за похищение собственного сына. До завершения рассмотрения кассационной жалобы, сообщил Бекман, сыну Салонен во время свиданий с матерью запрещено разговаривать по-русски.В 2008 году после развода с гражданином Финляндии Пааво Салоненом россиянка Римма Салонен вывезла их сына Антона, которому тогда было пять лет, в Россию. 12 апреля 2009 года Пааво Салонен похитил Антона и вывез его на машине с дипломатическими номерами в Финляндию. Салонену в похищении ребенка, как было установлено, помог сотрудник генконсульства Финляндии в Санкт-Петербурге Симо Пиетиляйнен. МИД РФ заявил протест Финляндии в связи с участием ее дипломата в истории с вывозом ребенка.Римма Салонен позднее отправилась в Финляндию, рассчитывая на встречу с сыном, однако была задержана местными правоохранительными органами. 13 октября 2009 года суд Тампере приговорил Салонен к полутора годам лишения свободы условно и штрафу в 25 тысяч евро за похищение сына. При этом суд разрешил Римме Салонен два раза в месяц встречаться с сыном в сопровождении сотрудников соцслужб и полиции. Защита Салонен обжаловала решение суда. Однако дата рассмотрения кассационной жалобы пока не назначена.
