
Вуди Аллен приступил к съемкам своего нового фильма "Полночь в Париже", одну из главных ролей сыграет супруга Николя Саркози Карла Бруни, сообщает AFP.Помимо Бруни, которая исполнит саму себя, в фильме снимаются обладательница "Оскара" Марион Котийяр, Рэйчел Макадамс, Эдриан Броуди и Оуэн Уилсон. Сюжет новой романтической комедии Аллена разворачивается в 20-е годы прошлого века и строится вокруг семьи, которая отправляется во Францию по делам. Выход картины запланирован на 2011 год.По словам самой Бруни, она не считает себя хорошей актрисой. "Я совсем не актриса. Может быть у меня ничего не выйдет, но я не могла упустить такую возможность - теперь я смогу смело говорить, что снималась у Вуди Аллена," - приводит слова Бруни AFP.Роль в фильме Аллена станет для Бруни первой. До этого супруга Саркози была известна как модель, а также как музыкальная исполнительница. В свою очередь для Аллена новый фильм уже 43-й (не считая телепроектов). Предыдущий фильм режиссера назывался "Ты встретишь высокого незнакомого брюнета" и его премьера состоялась в рамках Каннского фестиваля.
