
Минэкономразвития намерено дать абонентам сотовых сетей возможность самостоятельно выбирать оператора дальней связи. Это предложение содержится в докладе о мерах по развитию конкуренции на рынке связи, который был направлен премьер-министру Владимиру Путину. Газета "Ведомости" пишет, что сейчас у пользователей мобильной связи нет никакого выбора: они звонят в другие города и страны только через своего сотового оператора.Минэкономразвития готово разработать проект постановления, разрешающий абонентам мобильной связи выбирать оператора дальней связи, и внести его правительство до октября 2010 года. Работа над документом будет вестись совместно с Минкомсвязи и Федеральной антимонопольной службой (ФАС). Ранее доклад Минэкономразвития был направлен на согласование в Минкомсвязи, Федеральную службу по тарифам и ФАС.Дать мобильным абонентам выбор между разными сетями дальней связи уже предлагали специализирующиеся на междугородных и международных звонках фиксированные операторы МТТ и "Ростелеком". В прошлом году, по оценкам МТТ и iKS-Consulting, сотовые операторы занимали 60 процентов российского рынка  междугородней и международной связи, а сейчас их доля уже близка к 70 процентам.На данный момент возможность выбирать оператора связи при звонках в другие города и страны есть у абонентов фиксированных сетей. Конкуренция на этом рынке возникла в 2006 году. До этого в России существовал только один оператор дальней связи - "Ростелеком", однако затем на рынок вышли семь разных компаний. В 2009 году объем рынка дальней связи составил около 60 миллиардов рублей. Больше половины рынка все еще занимает "Ростелеком". МТТ, в свою очередь, принадлежит менее 10 процентов рынка.Режим выбора оператора дальней связи по умолчанию действует только в Москве, Пскове, Костроме, Якутии, Татарстане и Башкирии. В этих регионах в случае, если абонент не выбрал заранее постоянную сеть для междугородних и международных звонков, он вынужден перед каждым таким вызовом набирать префикс того или иного оператора.
