
Власти земли Нижняя Саксония совместно с федеральным правительством приобрели у анонимного продавца диск с ворованными данными на немецких налоговых уклонистов, хранящих свои сбережения в швейцарских банках, сообщает Spiegel.По сведениям из министерства финансов ФРГ, диск содержит около 20 тысяч файлов, в том числе имена вкладчиков, адреса, состояние банковских счетов и внутрибанковскую информацию. Благодаря этой покупке фискальные органы рассчитывают вернуть в бюджет миллионы евро.Отмечается, что ранее анонимный продавец предложил купить этот диск властям земли Баден-Вюртемберг, однако те ответили отказом, при этом особенно активно против сделки выступали члены фракции СвДП в местном ландтаге во главе с Гансом-Ульрихом Рюльке. Позднее появилась информация, пока так и не нашедшая подтверждения, что имя самого Рюльке фигурировало в списке налоговых уклонистов.Несмотря на отказ Бадена-Вюртемберга, федеральное правительство заявило о том, что все равно приобретет диск, однако для этого по немецким законам министерству финансов было необходимо заручиться согласием какой-либо другой федеральной земли. В итоге ей стала Нижняя Саксония. По одним данным, диск содержит информацию о 600, по другим, - о 1400 налоговых уклонистах.В начале года власти ФРГ уже приобрели у анонимного продавца за 2,5 миллиона евро диск с краденными данными о немецких неплательщиках, хранящих сбережения в банке Credit Suisse. Это привело к обострению германо-швейцарских отношений: представители Швейцарии заявили, что ФРГ нарушает закон, приобретая краденое.Тем не менее, сторонам удалось договориться. В марте 2010 года между ФРГ и Швейцарией был заключен договор о преследовании немецких налоговых уклонистов. Договор предусматривает обмен информацией, кроме того, Швейцария обязалась внести ряд изменений в свое законодательство с целью облегчить преследование неплательщиков налогов.При этом, однако, соглашение действует только применительно к новым случаям сокрытия немецкими налоговыми уклонистами денег в швейцарских банках. На многомиллиардные суммы, размещенные немецкими неплательщиками в Швейцарии в предыдущие десятилетия, действие договора не распространяется. Несмотря на это, после покупки немецкими властями дисков с банковскими данными более десяти тысяч налоговых уклонистов явились с повинной.
