
Классик современной архитектуры голландец Рем Колхас займется переделкой венецианского палаццо Фондако деи Тедески в торговый центр, сообщает The Art Newspaper.Здание XVI века, стоящее на Большом канале рядом с мостом Риальто, ранее было продано концерну Benetton примерно за 50 миллионов евро. Работы архитектурного агентства Колхаса обойдутся еще в 20 миллионов. В здании появятся эскалаторы - первые в Венеции - и лифты.Помимо торговых площадей в нем будут и культурные пространства, которые разместятся на первом этаже и во дворе и останутся открытыми для публики в любое время. Эти помещения будут учитывать как современные тенденции в архитектуре, так и традиционное венецианское искусство. Так, элементы декора будут основаны на фресках Джорджоне и Тициана, которые изначально покрывали стены палаццо.Сроки выполнения проекта будут зависеть от того, сколько времени займет его общественное обсуждение. Фондако деи Тедески - здание немецкого подворья в Венеции, построенного в XIII веке и перестроенного в XVI столтеии. В XX веке в нем находилась почта и телеграф.
