
Правительство России отказалось от повышения акцизов на крепкий алкоголь в ближайшие три года. Такое решение было принято 30 июня в ходе совещания у премьер-министра страны Владимира Путина, пишет газета "Ведомости". Таким образом, минимальная цена на водку в стране не должна будет резко увеличиться.В начале июня в Минфине предложили в 2011 году поднять акциз на алкоголь крепостью свыше 9 процентов более чем в полтора раза - с 210 до 330 рублей за литр спирта. В 2012 году предполагалось повысить ставку акциза до 490 рублей, а с 2013-го - до 650 рублей за литр.Как заявлял ранее заместитель министра финансов Сергей Шаталов, "водка должна стоить дорого", поскольку она не является товаром первой необходимости. Если бы предложение Минфина было принято, уже в следующем году минимальная цена водки выросла бы почти в два раза - до 150 рублей за пол-литра, а к 2013 году - до 200 рублей.Теперь чиновники пришли к выводу, что резкое повышение акцизов на алкоголь приведет к росту нелегального производства и "негативным социальным последствиям". Как заявили в Минэкономразвития, в 2011-2013 годах индексация акцизов будет превышать инфляцию, однако, скорее всего, останется в рамках 10 процентов.Напомним, с 1 января 2010 года в России минимальная цена на водку была установлена на уровне в 89 рублей. По оценкам экспертов, доля нелегально произведенной алкогольной продукции на российском рынке составляет до 50 процентов.
