
Губернатор Запорожской области Украины, член Партии регионов Борис Петров возобновил попытки отсудить у государства деньги, которые, по его мнению, должны быть выплачены ему "на улучшение жилищных условий". Об этом пишет газета "Дело".Отсудить губернатор рассчитывает 2,96 миллиона гривен (около 377 тысяч долларов).К рассмотрению очередного иска Петрова приступил Запорожский окружной административный суд. Ранее чиновник обращался с аналогичными претензиями в Высший административный суд Украины, однако в сентябре стало известно, что дело он проиграл.Петров считает, что заслужил компенсацию в тот период, когда он был депутатом Верховной Рады (в 2006-2010 годы). Согласно закону, парламентариям, не имеющим постоянного места жительства в столице, действительно положены компенсации (или же они должны быть обеспечены жильем за счет государства).Правда, будучи депутатом, Петров за компенсацией в администрацию парламента не обращался. Соответствующее заявление он подал только 17 марта 2010 года — уже после того как был назначен губернатором Запорожской области. На вопрос, почему он занялся этим вопросом так поздно, Петров заявил, что все это время ждал обещанной ему квартиры, но так и не получил ее.В парламенте, в свою очередь, заявили, что Петров не подал заявления о компенсации в надлежащие сроки. В связи с этим, как сообщала "Украинская правда",  Рада сочла его претензии необоснованными. Высший административный суд, куда обращался губернатор, с позицией парламента согласился.Сроки рассмотрения нового иска пока неизвестны.Борис Петров, по информации "ЛiгаБiзнесIнформ", прошел в парламент в 2006 году по списку Партии регионов. В Раде последнего созыва он был членом комитета по вопросам правовой политики. Помимо прочего Петров руководит запорожским областным отделением Партии регионов.
