
Американский авиастроительный концерн Boeing и военно-воздушные силы Объединенных Арабских Эмиратов заключили контракт на поставку шести военно-транспортных самолетов C-17 Globemaster III. Об этом сообщает DefPro.  По условиям контракта, ОАЭ должны будут получить четыре транспортника в 2011 году, а остальные два - в 2012-м. Сумма сделки не раскрывается.По данным на середину 2008 года стоимость одного самолета C-17 составляла 210 миллионов долларов. Таким образом, стоимость заключенного контракта на поставку транспортников ОАЭ может составлять около 1,3 миллиарда долларов. Впрочем, она может оказаться как выше, так и ниже этой отметки.Военно-транспортный самолет C-17 Globemaster III был разработан в конце 1980-х - начале 1990-х годов. Первый полет совершил в 1991 году, а в эксплуатацию поступил в 1993 году. C-17 предусматривает несколько вариантов загрузки. В частности, самолет способен перевозить 102 полностью экипированных бойца, 48 носилок с ранеными, три вертолета AH-64 Apache или несколько десантируемых платформ с техникой.В начале 2009 года сообщалось, что ОАЭ договорились с американскими компаниями Boeing и Lockheed Martin о поставке военно-транспортных самолетов на общую сумму в 2,9 миллиарда долларов. В частности, Boeing должен был поставить ОАЭ четыре C-17 стоимостью 1,3 миллиарда долларов, а Lockheed Martin - 12 самолетов C-130J на 1,6 миллиарда долларов.
