
В Канаде скончался бывший игрок клубов Национальной хоккейной лиги (НХЛ) "Детройт Ред Уингс" и "Чикаго Блэк Хокс" Роберт Проберт. Как сообщает официальный сайт лиги, канадский хоккеист умер во время отдыха на яхте у берегов Уинсора, в провинции Онтарио. Проберту было 45 лет.В момент смерти рядом с Пробертом находились его дети, тесть и теща. Как рассказал на пресс-конференции, собранной по случаю кончины канадского хоккеиста, тесть игрока Дэн Паркинсон, во время речной прогулки Проберту стало плохо, он пожаловался на боль в груди и потерял сознание.Родственники довезли его до больницы, где врачи пытались оказать хоккеисту помощь, однако спасти его не удалось. Когда и где состоятся похороны канадского хоккеиста, пока не сообщается.Нападающий Роберт Проберт провел в НХЛ 17 лет. Он выступал в составе "Детройта" с 1985 по 1994 год, а в 1995 году перешел в "Чикаго". Всего в НХЛ Проберт сыграл 935 матчей, в которых набрал 384 очка.Проберт был известен как один из сильнейших тафгаев лиги. Ему принадлежит рекорд по суммарному количеству штрафных минут - за всю карьеру в НХЛ он в общей сложности провел на скамейке штрафников 3300 минут. Кроме того, Проберт был рекордсменом по количеству штрафных минут за один сезон (398 в сезоне - 1987/88).
