
Решение руководства СДПГ исключить из партии Тило Саррацина натолкнулось на непонимание и возражения рядовых членов партии и ее избирателей, сообщает Welt со ссылкой на слова председателя социал-демократов Зигмара Габриэля."В письма их по телефону нас спрашивают, действительно ли это необходимо", - заявил Габриэль, признавшись, что "партийным низам и избирателям не так просто объяснить действия партии в отношении Тило Саррацина".При этом Габриэль подчеркнул, что исключение Тило Саррацина из партии вызвано не его критикой ошибок в иммиграционной политике властей, а его "пренебрежительным и циничным отношением к человеку". "Саррацин перешел черту, утверждая, что интеллект, а также достижения различных культур передаются генетически", - отметил Габриэль.Внутрипартийное разбирательство в отношении Тило Саррацина, которое может закончиться его исключением из СДПГ, началось в связи со скандалом, развернувшимся вокруг его новой книги "Германия - самоликвидация". Примечательно, что решение об этом руководство СДПГ приняло одновременно с выходом книги в продажу, то есть, предварительно не ознакомившись с ее содержанием.Одновременно многие политики как справа, так и слева, а также представители национальных и религиозных меньшинств требовали немедленно уволить Саррацина из Бундесбанка, членом правления которого он является. Вопрос о правомочности нахождения Саррацина в составе правления также подняла Ангела Меркель.Руководство банка дистанцировалось от высказываний Саррацина, однако отказалось от немедленного увольнения, которое к тому же довольно сложно осуществить юридически. Члены правления решили предварительно заслушать самого Саррацина. Ожидается, что Тило Саррацин должен встретиться с руководством банка уже 1 сентября.
