
Звезда телесериала "Отчаянные домохозяйки" Николетт Шеридан подала иск в суд с требованием выплатить ей компенсацию в размере 20 миллионов долларов. Как сообщает издание The Hollywood Reporter, ответчиками названы телесеть ABC, компания Touchstone Television и создатель сериала Марк Черри (Marc Cherry), которого Шеридан обвинила в немотивированном насилии.Инцидент произошел на съемочной площадке в сентябре 2008 года. Шеридан настаивает, что в ответ на вопрос по поводу сценария Марк Черри "с силой ударил ее по лицу и голове", нанеся ей таким образом "физическую и психологическую травму".Истица утверждает, что после подачи жалобы руководству ABC она была незаконно уволена. После этого сюжет одного из финальных эпизодов пятого сезона сериала был изменен таким образом, что героиня Шеридан погибает.Истица уверена, что она потеряла возможность заработать несколько миллионов долларов, которые должны были быть выплачены ей за участие в последующих сезонах "Отчаянных домохозяек".Представители ABC прокомментировали ситуацию, сообщив, что жалоба актрисы была рассмотрена, но ничего предосудительного в действиях Марка Черри найдено не было.
