
Российская версия журнала Billboard, посвященного шоу-бизнесу, вновь начала выходить. Как сообщил "Ленте.Ру" пиар-директор издания Евгений Шаповалов, первый номер возобновленного "Биллборда" (32-й по продолжающейся нумерации) уже в продаже.Выпуск журнала был приостановлен в январе 2010 года по финансовым причинам. Теперь в издании сообщили, что период трудностей завершен. 32-й номер, как и предыдущие, выпустил издательский дом C-Media, однако в ближайшем будущем журнал перейдет в новообразованный ИД "Информационная группа Билборд". Кроме того, у издания появился официальный спонсор - банк Interkommerz.Шаповалов рассказал "Ленте.Ру", что штат авторов русского Billboard несмотря на перерыв удалось сохранить полностью. Он пообещал, что теперь в журнале будет больше внимания уделяться сферам шоу-бизнеса, отличным от популярной музыки: кино, изобразительному искусству, в будущем - моде.Кроме того, издание начало тесно сотрудничать с Российским авторским обществом (РАО), Всероссийской организацией интеллектуальной собственности (ВОИС), Первым музыкальным издательством и Национальным музыкальным издательством.
