
Четверых членов сената штата Алабама обвиняют в причастности к созданию преступной схемы по продаже голосов в законодательном собрании штата. Об этом 5 октября сообщает Associated Press. Политикам уже предъявлены обвинения.По данным следствия, в разоблаченную схему были также вовлечены двое владельцев крупнейших казино штата и несколько лоббистов. В планы злоумышленников входил подкуп сенаторов, суммы взяток должны были исчисляться миллионами долларов.Всего по делу о коррупции в сенате штата арестованы 11 человек. Среди фигурантов дела бизнесмены Ронни Джилли (Ronnie Gilley) и Милтон Макгрегор (Milton McGregor), сенаторы Гарри Энн Смит (Harri Anne Smith), Джеймс Прюитт (James Preuitt), Ларри Минс (Larry Means) и Куинтон Росс-младший (Quinton Ross Jr), а также трое лоббистов.Один из допрошенных по делу подозреваемых уже признался, что предлагал сенатору два миллиона долларов за то, чтобы он отдал свой голос в законодательном собрании за сохранение автоматов для игры в бинго. Соответствующий законопроект был заслушан в сенате штата дважды - в 2009 и 2010 годах. Отмечается, что четверо сенаторов, которым были предъявлены обвинения, голосовали за этот билль.Расследование по делу о коррупции в сенате штата Алабама началось еще в 2009 году. Губернатор штата, республиканец Боб Рили, заявил, что обсуждение билля о легализации автоматов для бинго является самым коррумпированым в истории штата. Рили известен как сторонник жесткой регуляции игорного бизнеса в Алабаме.
