
ГУВД Санкт-Петербурга и Ленинградской области не выявило нарушений служебной дисциплины в действиях милиционеров при разгоне оппозиционной акции у Гостиного двора 31 июля. В частности, как отмечает "Интерфакс", полностью соответствующими уставу и должностным инструкциям признаны действия знаменитого "жемчужного прапорщика" Вадима Бойко.Ранее СМИ сообщали со ссылкой на неназванные источники в правоохранительных органах, что по итогам служебной проверки прапорщику будет объявлен выговор. Служебная проверка была начата 4 августа и продлилась почти месяц.Вместе с тем, Следственный комитет при прокуратуре еще 20 августа возбудил дело по факту превышения милиционерами должностных полномочий с применением спецсредств. 1 сентября один из участников митинга, которого "жемчужный прапорщик" избил дубинкой, опознал своего обидчика в Вадиме Бойко, после чего последний был признан подозреваемым по этому делу. Он находится под подпиской о невыезде.Вскоре после акции у Гостиного двора 31 июля в интернете стали распространяться видеозаписи, на которых видно и слышно, как милиционер избивает протестующих, обзывает "хорьками" и ругается на них матом. "Жемчужным прапорщиком" его прозвали за жемчужный браслет на руке.
