
На юге России были отменены еще два выступления Анатолия Кашпировского, сообщает РИА Новости. Психотерапевт не сможет выступить в Новороссийске и Кабардинке. Причины отмены мероприятий не озвучиваются.Ранее по решению городских властей были отменены выступления Кашпировского в Кисловодске и Пятигорске. Более двух тысяч местных жителей сочли деятельность психотерапевта "деструктивной" и обратились к представителям церкви. Те, в свою очередь, попросили местные власти отменить выступления.Сам Кашпировский собирается обжаловать решения местного руководства. В начале июля психотерапевт намеревался выступить на 12 площадках. Стоимость билетов на мероприятия варьируется от 400 до 1200 рублей. Теперь ближайшее выступление должно состояться 4 июля в Анапе. Кроме того, известно, что 12 июля Кашпировский выступит в Краснодаре, хотя проведению мероприятия в этом городе также препятствовали представители церкви.Анатолий Кашпировский получил известность в 1989 году благодаря телевизионным психотерапевтическим сеансам. В 1993 году он стал депутатом Госдумы от ЛДПР. В начале 2009 года появилась информация о том, что Кашпировский может стать ведущим нового ток-шоу на канале НТВ. Однако в результате программа с участием психотерапевта так и не вышла в эфир.
