
Адвокаты бывшей жены Михаила де Буара (Елизаветина) Любови Елизаветиной попросили о возбуждении уголовного дела о контрабанде трех икон из коллекции де Буара. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на Российское агентство правовой и судебной информации (РАПСИ), специалисты Росохранкультуры обнаружили эти работы среди лотов торгов, прошедших в Великобритании.На торгах MacDougall's Russian Art Auctions, которые прошли в Лондоне с 7 по 10 июня, были выставлены иконы "Святой Симеон Богоприимец с избранными святыми", "Богоматерь Казанская со Спасом нерукотворным, евангелистами и избранными святыми" и "Богоматерь Одигитрия" (лоты 52, 58 и 118 соответственно). На странице с итогами торгов есть информация лишь о первой иконе, которая была продана более чем за 15 тысяч долларов США. Остальные работы либо были сняты с торгов, либо не были проданы на момент публикации списка.Защитники интересов Любови Елизаветиной заявили, что в Лондон уже направлен официальный запрос по поводу торгов. Росохранкультура пока не выступила с официальным комментарием по этому вопросу.В феврале 2010 года вдова коллекционера Татьяна де Буар (Михаил де Буар женился на ней после развода с Любовью Елизаветиной) объявила о краже икон из его собрания, выставленных в музее "Царицыно". Впоследствии стало известно, что иконы забрала Любовь де Буар, которая, по словам представителей музея, и предоставила работы для выставки.Свои права на часть коллекции пытаются доказать в суде также дети покойного коллекционера - Андрей Вяземшев и Ирина Бережная. На 75 произведений, которые были переданы в ГМИИ имени Пушкина, суд наложил арест. Местонахождение по меньшей мере 117 икон из коллекции остается неизвестным.
