
Шестикратный чемпион России по футболу Егор Титов сказал в интервью газете "Советский спорт", что желание продолжить игровую карьеру у него отбили в астанинском "Локомотиве". Титов подчеркнул, что собирался продолжить выступать за "Локомотив" до конца 2010 года, но из-за финансовых трудностей в клубе ему пришлось покинуть команду.34-летний Титов рассказал, что ему и его агенту угрожали неизвестные люди, звонившие "с казахстанских номеров". Они представлялись недавно вышедшими из тюрьмы и предлагали Титову приехать за деньгами. Футболист подчеркнул, что "Локомотив" выплатил ему долги после прихода Григория Лории на пост президента этого клуба.Титов подчеркнул, что из московского "Спартака", в котором он провел большую часть игровой карьеры, ему ни разу не звонили и не предлагали должности в клубе.Полузащитник сказал, что его прощальный матч планировалось провести в мае 2010 года, но организовать игру не удалось, и теперь прощальный матч, скорее всего, пройдет в 2011 году в спорткомплексе "Олимпийском".Титов отметил, что он пока не знает, чем будет заниматься после окончания карьеры. Футболист признался, что ему приносят доход вложения в недвижимость и землю.Титов в составе "Спартака" шесть раз становился чемпионом России и выиграл два Кубка страны. В 2008 году Титов покинул столичный клуб и перешел в подмосковные "Химки". В 2009 году полузащитник играл за астанинский "Локомотив". За сборную России футболист провел 41 матч и забил семь голов.
