
Руководство американского концерна Kraft Foods после поглощения Cadbury, второго по величине производителя шоколада в мире, уволило около 75 процентов сотрудников головного офиса британской компании. Об этом сообщает британская газета The Independent.Работу в Kraft Foods смогли продолжить только 45 топ-менеджеров Cadbury из 165. По данным издания, многие из оставшихся 120 сотрудников сами не захотели работать на Kraft Foods после слияния компаний.Представители американской компании объяснили увольнение сотрудников тем, что основная штаб-квартира Kraft Foods находится в Чикаго. В связи с этим концерн решил сократить количество топ-менеджеров британского головного офиса.Kraft Foods впервые обратилась к британскому производителю шоколада с предложением о покупке в сентябре 2009 года. Тогда американцы предлагали 16 миллиардов долларов. Cadbury, считая данную цену заниженной,  дважды отклоняла предложение. Сделка состоялась лишь в январе 2010 года после того, как Kraft Foods решила увеличить цену до 19,7 миллиарда долларов.Ранее недовольство комиссии парламента Великобритании вызвало то, что американский концерн после поглощения британской компании закрыл завод Cadbury в Кейншеме, хотя до заключения сделки Kraft Foods обещала его оставить. В результате около 400 сотрудников завода потеряли работу.Kraft Foods является вторым по величине производителем пищевых продуктов в мире после Nestle. Корпорации принадлежат бренды Estrella, Maxwell House и Alpen Gold.
