
Первый рекламный ролик мобильной операционной системы Windows Phone 7 появился на YouTube. В описании ролика говорится о том, что он был показан на одном из тайных киносеансов фильма "Лоуренс Аравийский" и не предназначен для телевидения.В рекламе показано устройство с Windows Phone 7, появляющееся в пустыне как мираж, но затем приобретающее четкие очертания. В конце ролика на экране устройства появляется надпись "Revolution is coming", выполненная арабской вязью.Компания Microsoft никак не прокомментировала опубликование видео, сообщает сайт Windows7news.com. Неизвестно также, был ли ролик выложен в интернет самой компанией.Windows Phone 7 - мобильная операционная система, разработанная Microsoft. Ее основное отличие от предыдущей платформы Windows Mobile - отсутствие статичных иконок, которые полностью заменены на так называемые "живые элементы".
