
Число погибших в результате серии извержений вулкана Мерапи в Индонезии достигло 138 человек, сообщает Associated Press. Ранее сообщалось примерно о сотне погибших. Число пострадавших составляет около 300 человек.Согласно новым сведениям, последнее извержение, которое произошло в ночь на 5 ноября, привело к гибели 94 человек. Основная причина гибели - ожоги, вызванные раскаленным облаком пепла, которое достигло населенного пункта в 18 километрах от жерла вулкана, отмечает Agence France-Presse.Первое извержение Мерапи произошло 26 октября, тогда погибли 44 местных жителя. Незадолго до него индонезийские власти начали эвакуацию людей из оказавшихся под угрозой уничтожения районов.Извержение Мерапи называют самым мощным за 80 лет. Вулкан извергается раз в несколько лет; наиболее разрушительными были последствия извержения в 1930 году, когда погибли более 1300 человек.
