
Российские фондовые индексы в начале торговой сессии 5 февраля продолжили начатое днем ранее падение. За первые часы торгов основной показатель РТС сократился на 4,04 процента до 1403,86 пункта, а ММВБ - на 2,7 процента до 1358,13 пункта.По итогам торгов 4 февраля основной показатель ММВБ упал ниже 1400 пунктов, потеряв 2,46 процента. Индекс РТС снизился на 2,93 процента до 1463,01 пункта.Негативная динамика российского фондового рынка объясняется, в том числе, падением цен на нефть на мировом рынке. Накануне баррель нефти марки WTI с поставкой в марте на бирже NYMEX подешевел более чем на два доллара и торговался ниже 74 долларов. 5 февраля нефтяные цены продолжили снижаться: к 14:40 по московскому времени баррель WTI упал в цене на 32 цента до 72,82 доллара.РТС и ММВБ обновили свои максимумы текущего года 18 января. Индекс ММВБ по итогам торгов вырос на 1,85 процента до 1479,53 пункта, а РТС - на 1,4 процента до 1581,09 пункта.
