
Крупнейшая авиакомпания Мексики Mexicana de Aviacion подала иск о защите от банкротства одновременно в Мексике и США, сообщает Associated Press. Это произошло после того, как пилоты и стюарды отказались принять соглашение, сокращающее зарплаты и рабочие места примерно на 40 процентов.Корпорация намерена реструктурировать свои долги и обеспечить свою жизнеспособность в будущем. Кроме того, она хочет защитить собственные активы в США от кредиторов.Только перед мексиканскими банками задолженность авиаперевозчика составляет около 200 миллионов долларов. Представители компании утверждают, что основной ущерб был понесен из-за вспышки "свиного гриппа" в 2009 году, которая задела Мексику особенно сильно.В свою очередь, представители профсоюзов требуют у правительства Мексики проверить финансовые документы авиакомпании с 2005 года, когда она была приобретена Grupo Posadas. Сотрудники подозревают руководство в выводе капитала из авиаперевозчика, а также в передаче части его активов на балансы двух других принадлежащих группе авиалиний - Click и Link.Пока что компания приостановила три рейса, в том числе и один международный - между Сакраменто (штат Калифорния) и Гвадалахарой, вторым по численности населения городом в Мексике. Расписание было изменено еще по 28 рейсам.Mexicana осуществляет рейсы по более чем 65 маршрутам внутри Мексики, а также в США, Канаду, Центральную и Южную Америку и в Европу. В 2009 году компания перевезла 11,1 миллиона пассажиров.
