
Континентальная хоккейная лига освободила 15 игроков тольяттинской "Лады" от всех обязательств перед клубом. Эти хоккеисты признаны неограниченно свободными агентами и могут начать поиск новых мест работы. КХЛ аннулировала контракты игроков в связи с задолженностью "Лады" по зарплате, пишет издание "Советский спорт".Как рассказал руководитель дисциплинарного комитета КХЛ Владимир Сараев, "Лада" обязана полностью расплатиться с хоккеистами по зарплате, а также выплатить им выходное пособие (так как контракты расторгнуты по вине клуба).Защитник "Лады" Иван Лекомцев (один из хоккеистов, признанных неограниченно свободными агентами) рассказал, что он надеется официально расторгнуть контракт с "Ладой" до 10 апреля. Лекомцев добавил, что о будущем месте работы он пока не разговаривал даже со своим агентом."Лада" столкнулась с финансовыми трудностями еще перед началом сезона-2009/10, но тогда команде удалось заручиться гарантиями спонсоров. Однако по ходу сезоне у клуба вновь возникли экономические сложности. По итогам регулярного чемпионата КХЛ "Лада" не попала в плей-офф.
