
В Киргизии решено внедрить систему тестирования чиновников, а также кандидатов на должности в госструктурах, на детекторе лжи. Соответствующий указ, как сообщает ИА "24.kg", подписала временный президент республики Роза Отунбаева.Полиграф прежде всего планируется использовать при приеме на работу в финансовую полицию и налоговую службу. В дальнейшем детектор лжи будет применяться также "при замещении политической государственной должности, аттестации государственных служащих и служебном расследовании".Конкретные вопросы, связанные с внедрением полиграфа, будет решать Государственная кадровая служба.Декларируемая цель нововведения - совершенствование кадровой политики и борьба с коррупцией.При этом средств на реализацию данного проекта, как отмечает агентство, в бюджете нет. Ответственным за внедрение полиграфа ведомствам рекомендовано начать поиски доноров среди международных организаций.По оценке международной организации Transparency International, в Киргизии фиксируется достаточно высокий уровень коррупции. Индекс восприятия коррупции в республике (этот показатель рассчитывается на основе опросов бизнесменов и аналитиков) в 2009 году составил 1,9 балла. ИВК оценивает ситуацию по шкале от 10 (коррупция практически отсутствует) до нуля (очень высокий уровень коррупции). В рейтинге за 2009 год, составленном Transparency International, республика заняла 166-е место, расположившись между Гвинеей-Бисау и Венесуэлой.Напомним, что создать систему тестирования чиновников на полиграфе киргизские власти уже пытались несколько лет назад. В 2006 году постановление о запуске пилотного проекта в этой области подписал тогдашний премьер-министр республики Феликс Кулов. Проект касался таможенной и налоговой служб. О готовности перенять эту практику заявляли и в МВД республики. Однако широкого распространения практика использования детектора лжи так и не получила.
