
Немецкая полиция вышла на след двух хакеров, которые в конце июля предположительно взломали сайт мемориального комплекса Бухенвальд, расположенного на территории бывшего концлагеря. Как сообщает агентство ddp, под подозрение попали два брата в возрасте 28 лет и 31 года из города Пирна в Саксонии.В ходе обыска у них на квартире сотрудники криминальной полиции изъяли компьютер. В настоящее время проводится его экспертиза. Подозреваемые отрицают какую-либо причастность к преступлению. Оба пока остаются на свободе.По некоторым данным, ранее братья не были замечены в правонарушениях и не попадали в поле зрения полиции. Также остается неизвестным, принадлежат ли они к ультраправым. Если их вина будет доказана, им грозят штрафы или тюремное заключение сроком до трех лет.Сайты Бухенвальда и другого мемориального комплекса Дора-Миттельбау были взломаны в среду, 28 июля. Злоумышленники стерли содержание стартовых страниц, разместив на них праворадикальную символику и неонацистские лозунги, в том числе обещание "Мы вернемся".Кроме того, сайты Бухенвальда и Дора-Миттельбау были залинкованы хакерами на сайты, где содержались ревизионистские материалы об отрицании Холокоста.
