
Казанский баскетбольный клуб УНИКС стал владельцем 99,8 процента акций Татагропромбанка, передает казанский портал "Бизнес online".Ранее банк, который входит в Систему страхования вкладов, принадлежал Резервному фонду президента Татарии. Фонд этот был ликвидирован - он объединился с республиканским фондом возрождения памятников истории и культуры Минтимера Шаймиева.Татагропромбанк был создан специальным указом Шаймиева в 1999 году. Он не входит в число крупнейших кредитных организаций в России, но занимает значительную долю рынка в Татарстане.УНИКС (Университет - Культура - Спорт) - одна из лучших российских баскетбольных команд. В 2009-м и 2010 году казанские баскетболисты завоевали бронзу чемпионата России, а в 2007-м - серебро. Зачем баскетбольному клубу понадобился собственный банк, неизвестно.
