
Акции энергокомпании ОГК-5, подконтрольной итальянской Enel, исключены из расчета основного индекса ММВБ. Об этом говорится в официальном пресс-релизе биржи. В базу расчета индекса включены обыкновенные акции "Интер РАО ЕЭС". Указанные изменения будут действовать с 26 апреля по 22 октября текущего года. Изменения в расчетной базе рейтинга были произведены в соответствии с экспертным мнением индексного комитета ММВБ относительно рейтинга акций.Индекс ММВБ рассчитывается на основе котировок 30 наиболее ликвидных акций российского рынка. Предыдущий пересмотр базы расчета ММВБ был проведен в октябре 2009 года.ОГК-5 была создана в результате реформы РАО "ЕЭС России". В июне 2007 года 25,03 процента акций ОГК-5 было продано Enel за 39,2 миллиарда рублей. Сейчас доля структур Enel в ОГК-5 составляет 55,86 процента, Росимущества - 26,43 процента, а миноритарных акционеров - 17,71 процента.В состав ОГК-5 на правах филиалов входят Конаковская, Невинномысская, Среднеуральская и Рефтинская ГРЭС. Совокупная мощность электростанций компании достигает 8,7 гигаватт.
