
Компания News Corp. медиамагната Руперта Мердока согласилась уладить конфликт с Valassis Communications в досудебном порядке, сообщается в официальном пресс-релизе корпорации. Федеральный суд штата Мичиган должен был рассматривать иск против News America Marketing, одного из подразделений News Corp., 2 февраля 2010 года. В соответствии с достигнутым соглашением, Valassis Communications получит от компании Мердока 500 миллионов долларов.Как уточняет The New York Times, всего против News America Marketing было подано три иска. Руководство Valassis Communications обвинило компанию, которая занимается публикацией рекламных купонов в газетах и продажей рекламы в супермаркетах, в использовании неконкурентных методов борьбы.В июле 2008 года суд в Мичигане уже рассматривал один из исков против News America Marketing. Решение по этому делу было принято в пользу Valassis Communications. Суд обязал News Corp. выплатить штраф в размере 300 миллионов долларов, однако компания не согласилась с этим решением и подала апелляцию.В заявлении на сайте News Corp. отмечается, что 500 миллионов долларов, которые компания согласилась выплатить в качестве компенсации, покроют предыдущий 300-миллионный штраф. Кроме того, в обмен на выплату столь крупной суммы истец отказался от аналогичных претензий к компании Мердока в Калифорнии.В соответствии с условиями соглашения, компании должны заключить 10-летнее соглашение о распространении рекламной продукции. Кроме того, судья наложил запрет на определенные виды деятельности, рассматриваемые в рамках судебного иска. При этом представители обеих компаний не уточнили, о чем именно идет речь.
