
Министр обороны Германии Карл-Теодор цу Гуттенберг открыто поддержал высказывания бывшего федерального президента Хорста Келера о том, что политика безопасности Германии должна быть направлена на защиту немецких коммерческих интересов, в том числе за рубежом, сообщает Welt.Сам Хорст Келер, как отмечает издание, после этих слов, вызвавших весьма неоднородную реакцию, в мае подал в отставку. Со своей стороны цу Гуттенберг заявил на конференции по безопасности в Берлине, что до сих пор не понимает, что крамольного некоторые нашли в высказываниях Келера."Потребность развивающихся стран в природных ресурсах постоянно растет и вступает в конкуренцию с нашими потребностями", - отметил министр, добавив, что подобная ситуация может стать источником новых кризисов. Сокращение объемов полезных ископаемых затрагивает экономическое благополучие ФРГ. "На повестку дня встают вопросы нашей безопасности, которые имеют стратегическое значение", - заявил министр.Цу Гуттенберг выразил сожаление, что в некоторых политических  кругах Германии признание очевидной связи между экономическими интересами и политикой безопасности до сих пор воспринимается как что-то "дерзкое" и предосудительное. Министр обороны Германии также обратил внимание на изменившуюся роль НАТО, которая, по его словам, из региональной оборонительной организации превратилось в организацию по поддержанию безопасности, действующую во всем мире.Как сообщалось, бывший президент ФРГ Хорст Келер в интервью радио Deutschlandаfunk заявил следующее: "По моему мнению, страна такого размера как наша, ориентированная на экспортную торговлю и зависимая от экспорта своих товаров, должна сознавать, что в экстренном случае необходимо военное вмешательство, чтобы защитить наши интересы. К примеру, обеспечить свободу торговых путей или ликвидировать нестабильность в ряде регионов, которая может негативно сказаться на торговле, рабочих местах и доходах".Многие в ФРГ, прежде всего члены оппозиции, расценили высказывания Келера как завуалированный призыв возвратиться к политике демонстрации силы в сфере внешней торговли. Представители СДПГ поспешили заявить, что Германии не нужны новые экономические войны. Хорст Келер ушел с поста президента. Тем не менее, после его отставки в  прессе появились схожие высказывания со стороны представителей немецкого бизнеса. Председатель торгово-промышленной палаты ФРГ Ганс-Генрих Дрифтманн (Hans Heinrich Driftmann) заявил, что среди новых задач бундесвера должна стоять защита немецких коммерческих интересов за рубежом, в том числе защита торговых путей.
