
США построят в Таджикистане учебно-тренировочный центр для вооруженных сил республики, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на американскую дипмиссию в Душанбе.Строительство должно начаться осенью 2010 года после подписания соответствующего межправительственного соглашения. Строить центр будут на западе Таджикистана, в горном местечке Каратаг, что в 45 километрах от столицы. Проект оценен в 10 миллионов долларов.Строительство будет осуществлено в рамках военно-технического сотрудничества между двумя странами.  Американцы обещают передать центр в ведение национальной гвардии Таджикистана, но при этом тренироваться в нем смогут и военные других силовых и армейских подразделений. "Хозяевами этого центра будут таджикские военные, а не американские", - подчеркнули американские дипломаты.Ранее в рамках программы сотрудничества в Таджикистане был построен 1200-метровый мост через пограничную реку Пяндж, а погранзаставы и таможни на афганской границе реконструировали и оборудовали современными средствами связи. Кроме того, США финансировали строительство антитеррористического центра министерства обороны Таджикистана на юге страны.В Таджикистане сейчас лишь одна иностранная военная база - российская. Соглашение о ее дислокации на безвозмездной основе было подписано в 2005 году (база была создана на основе 201 мотострелковой дивизии). В 2001 году власти страны открыли воздушный коридор для самолетов НАТО, летящих в Афганистан. Кроме того, ВВС Франции для транзитной остановки был предоставлен гражданский аэродром в Душанбе. На нем дислоцирован немногочисленный контингент французских военных для технического обслуживания от трех до пяти истребителей  "Мираж".
