
Сотрудники налоговой и таможенной служб Греции 4 февраля объявили двухдневную забастовку в знак протеста против сокращения зарплат госслужащим. Об этом сообщает AFP.Акция протеста налоговиков и таможенников станет первой в ряду забастовок, намеченных в стране. Ожидается, что 10 февраля на работу не выйдут госслужащие и врачи, а 24 февраля профсоюзы призывают провести общенациональную забастовку.Накануне в Евросоюзе одобрили план греческого правительства по сокращению государственных расходов.  В рамках плана планируется снизить размер номинальной средней зарплаты, которую получают работники аппарата центрального и местных правительств, а также других госучреждений. Кроме того, власти реформируют систему налогообложения, поднимут цены на бензин и увеличат пенсионный возраст. На осуществление плана у правительства Греции есть четыре месяца.Ожидается, что план поможет властям Греции сократить размер национального долга страны, который сейчас превышает 100 процентов от ВВП. В связи с увеличением госдолга с ноября прошлого года в СМИ появились слухи о возможном дефолте Греции.
