
Главный тренер греческого футбольного клуба "Панатинаикос" Никос Ниоплиас заявил, что ничья в матче его команды с казанским "Рубином" (0:0) - справедливый результат. Об этом сообщает официальный сайт УЕФА. По словам Ниоплиаса, "Панатинаикос" играл хорошо. Матч "Рубин" - "Панатинаикос" прошел в Казани 2 ноября в рамках четвертого тура групповго этапа Лиги чемпионов.Главный тренер "Рубина" Курбан Бердыев, в свою очередь, выразил мнение, что его команда создала достаточно возможностей для того, чтобы забить победный гол. Бердыев выразил сожаление тем, что забить "Рубину" так и не удалось. Тренер казанцев подчеркнул, что у "Рубина" остались только "теоретические" шансы на выход из группы.В другом матче группы D, состоявшемся 2 ноября, испанская "Барселона" сыграла вничью с датским "Копенгагеном" (1:1). После четырех туров "Барселона" лидирует в группе D с восемью очками. У "Копенгагена" семь очков, у "Рубина" - три, у "Панатинаикоса" - два очка.
