
Неизвестные облили краской памятник Екатерине II в Одессе, после чего на его постаменте появилась надпись "Палачи Украины", сообщает ИА "Новый регион". Инцидент произошел около 1 часа ночи (2 часа по московскому времени) во вторник, 2 февраля, уточняет "Корреспондент.net".Позже на адрес агентства и ряда других СМИ пришло электронное письмо, подписанное анонимными "украинскими патриотами", к которому была приложена видеозапись хулиганской акции. По словам авторов текста, оставленная на памятнике надпись адресована "Екатерине и ее бандпособникам-украинофобам".Авторы послания настаивают на том, что на месте памятника Екатерине II должен стоять монумент "новому Герою Украины Степану Бандере". "Таким образом патриоты выразили свой протест против чествования в Украине врагов украинской нации", - говорится в письме, которое цитирует "Корреспондент.net".Между тем на Украине не исключают, что акция могла быть инспирирована одним из кандидатов в президенты, штаб которого таким образом намерен добиться повышения рейтинга в южном украинском городе.Город-порт Одесса был заложен рескриптом императрицы Екатерины ІІ от 27 мая 1794 года на месте крепости Коцюбеев (другой вариант: Хаджибей), которая, в свою очередь, была основана в 1415 году Великим князем Литовским Витовтом.
