
BP приступила к операции "static kill", в ходе которой специалисты компании рассчитывают установить на поврежденную нефтяную скважину в Мексиканском заливе постоянную заглушку и в конечном счете полностью ее загерметизировать. Об этом сообщает BBC News.Согласно плану операции, сначала в скважину зальют специальный раствор, который затолкнет вытекающую нефть обратно в резервуар. Этот этап, по расчетам специалистов, займет около двух с половиной суток. Затем верхушка скважины будет зацементирована.В заявлении BP, опубликованном на сайте компании, говорится, что операция началась во вторник, 3 августа, в 15:00 по местному - Центральноамериканскому - времени (в полночь по Москве). В заявлении подчеркивается, что операция проводится с одобрения и под руководством председателя правительственной комиссии США по борьбе с последствиями разлива нефти в Мексиканском заливе.Как сообщалось ранее, операция "static kill" должна была начаться утром 3 августа, однако начало работ отложили, поскольку специалисты обнаружили неисправность в одном из задействованных механизмов.По последним данным, компании BP удалось собрать 800 тысяч баррелей нефти из 4,9 миллиона баррелей (то есть около 16 процентов), попавших в воды Мексиканского залива со времени аварии на нефтеплатформе Deepwater Horizon в апреле 2010 года.BP оценила свой ущерб от аварии в 17 миллиардов долларов. Кроме того, как отмечает BBC News, еще 32 миллиарда долларов было потрачено компанией на устранение последствий разлива нефти.Авария на Deepwater Horizon, добывавшей нефть для BP, произошла 20 апреля. В результате взрыва, при котором погибли 11 рабочих, платформа затонула. При этом серьезные повреждения получила нефтяная скважина, из которой в воду начала вытекать нефть. С тех пор на протяжении более чем трех месяцев BP предпринимает попытки остановить ее разлив. За это время на скважину было установлено несколько защитных куполов, однако ни один из них не смог полностью остановить поток нефти.
