
В результате взрыва газопровода на северо-востоке Техаса погибли двое и были ранены еще трое человек, передает агентство Reuters. Взрыв произошел после того, как газовую трубу задел бульдозер, работавший на выработке по добыче самородной селитры в 230 километрах к северо-востоку от города Амарильо.Один из числа пострадавших рабочих был доставлен на вертолете в больницу Оклахома-Сити. Двое получили легкие травмы и отказались от госпитализации.Это уже второй взрыв газа в Техасе за последние двое суток. Ранее в понедельник, 7 июня, газ взорвался в техасском городе Келбурн. В результате, по уточненным данным, погиб один и были ранены еще по меньшей мере шесть человек. Взрыв также произошел из-за того, что строительные рабочие задели инструментом пролегающую под землей газовую трубу.
