
Новый премьер-министр Японии Наото Кан утвердил состав правительства, сообщает AFP. В состав правительства Кана вошли 11 человек из прежнего кабинета министров.В частности, свои посты сохранили министр иностранных дел Кацуя Окада, министр обороны Тосими Китацава и министр транспорта Сэйдзи Маэхара. В общей сложности правительство Японии состоит из 17 человек.Одним из ключевых изменений в составе кабинета министров стало назначение Есихико Ноды на пост министра финансов. Ранее главой японского министерства финансов был сам Наото Кан, а Нода работал в правительстве его заместителем.Пост официального представителя премьер-министра и генерального секретаря кабинета министров получил бывший министр по вопросам национальной безопасности Есито Сенгоку. Он отметил, что вновь сформированный кабинет министров полон энтузиазма и готов к работе.Отставка предыдущего главы японского правительства Юкио Хатоямы и его кабинета министров произошла 4 июня 2010 года. Хатояма сложил с себя полномочия в связи с надвигающимся политическим кризисом в стране из-за невыполнения ряда предвыборных обещаний, в том числе вывода американской военной базы с острова Окинава.Юкио Хатояма возглавил правительство Японии в сентябре 2009 года после победы Демократической партии на парламентских выборах. До этого момента на протяжении многих лет руководящие посты в Японии занимали представители Либерально-демократической партии.
