
В Чечне с начала 2010 года были задержаны 128 боевиков. Как сообщает "Интерфакс", об этом 3 августа заявил руководитель министерства внутренних дел республики Руслан Алханов.По словам Алханова, 28 участников бандформирований явились с повинной. В Чечне в ходе вооруженных столкновений были уничтожены 45 боевиков. Еще шестерых боевиков с начала года ликвидировали в Дагестане и Ингушетии. Также министр рассказал, что силовикам удалось установить личности четверых вербовщиков, призывавших молодых жителей республики присоединиться к боевикам. Трое таких вербовщиков задержаны.Глава МВД Чечни также отчитался по изъятию оружия и боеприпасов, находившихся в незаконном обороте. По данным министерства, с начала года было изъято 159 единиц огнестрельного оружия, 28 самодельных бомб, а также 134 единицы снарядов, мин и фугасов.В целом, как объявил Алханов, количество зарегистрированных преступлений, совершаемых в республике, с начала года снизилось по сравнению с предыдущими периодами. В частности, это касается особо тяжких преступлений, убийств, преступлений с применением оружия.
