
Губернатор Московской области Борис Громов подал в суд на лидера партии "Яблоко" Сергея Митрохина, который обвинил его в причастности к нападению на главного редактора издания "Химкинская правда" Михаила Бекетова. Об этом говорится на сайте "Яблока". Громов требует от ответчика 500 тысяч рублей и публикации опровержения.Поводом для обращения в суд стал опубликованный на сайте движения видеоролик, в котором Митрохин утверждает, что покушение на Бекетова было совершено при участии главы химкинской администрации Владимира Стрельченко и при поддержке Громова. Такое заявление Митрохин сделал на митинге по поводу годовщины нападения на журналиста и одного из основателей движения в защиту Химкинского леса.Никаких доказательств своих слов Митрохин не привел, уточнив лишь, что у партии "есть все основания предполагать", что к покушению на Бекетова имеют отношение администрация Химок и Московской области. Тем не менее, он пообещал предоставить суду свидетельства своей правоты.  Митрохин утверждает, что при попустительстве Громова против химкинского журналиста была развернута "настоящая кампания травли".Михаил Бекетов попал в больницу с серьезными травмами 13 ноября 2008 года. Журналист неоднократно вступал в споры с властями Химок и критиковал многие их проекты, в том числе и строительство автодороги через Химкинский лес. После нападения Бекетов остался инвалидом. Виновные в избиении главреда "Химкинской правды" не найдены.
