
Европейский концерн NHIndustries передал Королевским ВВС Омана первые два многоцелевых транспортных вертолета NH90 TTH, сообщает Defense Aerospace. В общей сложности Оман заказал 20 таких вертолетов. Как ожидается, еще два вертолета NH90 будут переданы Оману до конца июля 2010 года. Новые машины заменят устаревшие Agusta-Bell AB205A, 206, 212 и 214.Двухдвигательный MRH90 способен перевозить до 20 солдат. Машина способна развивать скорость до 300 километров в час, а дальность ее полета составляет 800 километров. На MRH90 установлена метеорологическая радиолокационная станция, инфракрасные сенсоры и приборы ночного видения. Вооружение вертолета может быть представлено противолодочными ракетами или ракетами "воздух-земля".NH90 был разработан NHIndustries в интересах Франции, Германии, Нидерландов и Италии. Эти страны планировали заменить им уже существующий парк тактических и противолодочных вертолетов. Позже к проекту присоединились Бельгия и Португалия. В настоящее время портфель заказов на вертолеты NH90 NFH и TTH составляет 539 единиц. Заказы на вертолеты разместили Дания, Франция, Италия, Норвегия, Нидерланды, Австралия, Бельгия и еще семь стран мира.
