
Вратаря футбольного клуба "Крылья Советов" из Самары Эдуардо Лобоса оглушило петардой во время матча чемпионата России с ЦСКА. Эта игра состоялась вечером 7 ноября в Москве и завершилась со счетом 4:3 в пользу армейцев. В начале встречи рядом с Лобосом взорвалась брошенная с трибун петарда, пишет издание "Спорт-Экспресс".Инцидент произошел вскоре после того, как ЦСКА открыл счет (на третьей минуте отличился Алексей Березуцкий). После игры главный тренер "Крыльев Советов" Александр Тарханов рассказал, что петарда "немного оглушила" Лобоса, но он быстро пришел в себя. Сам вратарь отметил, что больно ему не было, а разрыв петарды никак не сказался на его игре.Кроме Березуцкого в составе ЦСКА два мяча забил Томаш Нецид, еще один гол на счету Зорана Тошича. У "Крыльев Советов" мячи забили Олег Иванов, Леилтон (с пенальти) и Сергей Ткачев.
