
В рекламном ролике компании Blendtec, специализирующейся на производстве профессиональных блендеров, основатель компании Том Диксон (Tom Dickson) измельчил планшет iPad. Ролик можно посмотреть на официальном сайте компании.В рамках рекламной кампании "Will it blend?" Диксон демонстрирует, что блендеры Blendtec могут размельчить любой предмет. На сайте представлены две категории товаров, одни из которых рекомендуется попробовать измельчить дома, другие – нет. Во второй группе оказались фотоаппарат, плеер, iPhone, а также новинка компании Apple - планшетный компьютер iPad.Планшет iPad был анонсирован главой Apple Стивом Джобсом 27 января 2010 года. Устройство оснащено мультисенсорным экраном с диагональю в 9,7 дюйма и разрешением в 1024 на 768 пикселей. iPad управляется мобильной операционной системой iPhone OS.iPad поступил в продажу в США в субботу 3 апреля, предварительные заказы на него принимались с 12 марта. Только за первый день торгов было продано более 300 тысяч планшетов.Рекламная кампания "Will it blend?" началась в 2006 году, сообщается на сайте AdMe. За это время было создано около 90 роликов, которые просмотрели более 100 миллионов раз.
