
Бывший начальник ОВД "Царицыно" Денис Евсюков, осужденный за убийство, 3 июля отправлен в колонию для пожизненно осужденных. По словам адвоката бывшего милиционера Валерия Педченко, ему пока неизвестно, в какой именно колонии будет отбывать заключение его клиент, сообщает РИА Новости.6 июня 2010 года Верховный суд РФ утвердил приговор Мосгорсуда, отклонив жалобу защиты Евсюкова. Бывший милиционер был признан виновным в убийстве двух человек, причинении ранений шести гражданам и покушении на убийство еще двух десятков человек.По данным следствия, Евсюков в ночь на 27 апреля  2009 года открыл стрельбу сначала по прохожим рядом с супермаркетом "Остров" на юге Москвы, а затем в самом магазине. Бывший майор милиции находился не при исполнении обязанностей, однако был одет в форменный китель.Евсюков был задержан на месте преступления. На суде он признал себя виновным только в эпизодах, запечатленных камерами наблюдения в супермаркете. Он также никак не объяснил мотивы своих действий, заявив, что ничего не помнит. Экспертиза признала его вменяемым.19 февраля Мосгорсуд приговорил Евсюкова к пожизненному заключению. В ожидании рассмотрения кассации на приговор он содержался в СИЗО "Бутырка".В России существуют всего пять колоний для осужденных на пожизненное заключение: "Белый лебедь" в Пермском крае, "Черный дельфин" в Оренбургской области, "Вологодский пятак" под Вологдой, "Ивдель" в Свердловской области и колония номер 18 в Ямало-Ненецком автономном округе.
