
Акции аптечной сети 36,6 по итогам торгов 8 сентября вновь смогли показать результат существенно лучше, чем в среднем по рынку. Бумаги компании выросли на 4,35 процента, тогда как индекс ММВБ поднялся только на 1,67 процента.Напомним, в последние несколько дней цена акций сети аптек сильно колебалась. 3 и 6 сентября бумаги подорожали более чем в полтора раза, а 7 числа опустились в цене более чем на 10 процентов.7 сентября стало известно, что ФСФР решила провести проверку быстрого роста акций "36,6". Существуют подозрения, что такие колебания могли быть вызваны использованием инсайдерской информации.В целом российский фондовый рынок 8 сентября закрылся в плюсе благодаря позитивным новостям из-за рубежа. Португалия смогла успешно продать свои облигации на миллиард евро, что укрепило уверенность инвесторов в ее кредитоспособности. На фоне этой информации положительные результаты показали как европейские, так и российские фондовые индексы.Основным акционером сети "36,6" является компания 36,6 Investments Limited Артема Бектемирова и Сергея Кривошеева, которой принадлежит 40,01 процента компании. Более 1000 аптек компании располагаются в 27 регионах России.
