
Главный тренер сборной Италии по футболу Марчелло Липпи заявил, что защитник "Милана" Алессандро Неста не будет включен в состав национальной команды на чемпионат мира 2010 года. По словам Липпи, футболист, объявивший о завершении карьеры в сборной в 2007 году, сам отказался вернуться в команду. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.В чемпионате Италии сезона-2009/10 Неста провел 21 матч и забил три гола. Многие болельщики и специалисты выражали мнение, что защитнику стоит вернуться в национальную команду и принять участие в ЧМ-2010.За свою карьеру 33-летний Неста провел 78 матчей за сборную Италии. В составе национальной команды защитник выиграл чемпионат мира 2006 года. Свой последний матч за сборную Неста провел в октябре 2006 года с Грузией (3:1).На чемпионате мира в ЮАР сборная Италии выступит в группе F. Соперниками итальянцев на групповом этапе будут команды Парагвая, Словакии и Новой Зеландии.
