
Баскетболистам ЦСКА запретили играть в красно-синей форме в матче Евролиги против "Валенсии", состоявшемся 8 декабря в Москве. Запрет наложила Евролига, объяснив свое решение просьбой телевизионщиков. Если бы армейцы вышли на игру в красно-синей форме, то телевизионная "картинка" была бы слишком пестрой, пишет издание "Советский спорт".Игроки "Валенсии" вышли на матч в фиолетово-оранжевой форме, а судьи были одеты в желто-черные цвета. Чтобы "картинка" была менее пестрой, армейцы вышли на игру в выездной форме белого цвета.Матч завершился победой ЦСКА со счетом 73:63. За два тура до конца первого этапа Евролиги армейцы занимают последнее (шестое) место в группе D. В восьми матчах команда одержала лишь две победы.Во второй групповой этап (Топ-16) выйдут по четыре команды из каждой группы. Армейцы сохраняют теоретические шансы на выход в Топ-16, но для этого им надо не только побеждать "Олимпию" и "Эфес Пилсен" в оставшихся играх, но и рассчитывать на благоприятный для себя исход других матчей.
