
С трибуны, на которой выступал Барак Обама, отвалилась эмблема президента США, сообщает Associated Press.Конфуз с 44-м американским президентом случился во время его выступления на саммите самых влиятельных женщин, организованном журналом Fortune в Университете Карнеги-Меллона. В то время, как Обама произносил речь, с трибуны, которую традиционно ставят для главы государства, отвалилась президентская эмблема и с грохотом упала на пол.Из-за упавшей эмблемы Обама был вынужден на некоторое время прервать свое выступление. Впрочем, он отреагировал на происшествие со свойственной ему иронией. "Ничего страшного. Вы и так знаете, кто я такой", - пошутил президент США.Вместе с тем Обама предположил, что кто-то из его обслуживающего персонала, должно быть, сильно занервничал, когда эмблема упала. "Места себе не находят", - заметил он, намекая на испугавшихся последствий своей безалаберности сотрудников.Видеозапись случившегося можно посмотреть на YouTube.Отметим, что это не первое происшествие на выступлениях Барака Обамы. В июле 2009 года со своего крепления упал и разбился один из двух телесуфлеров, с которых американский президент зачитывал свою речь.
