
Уголовное дело о хулиганстве возбуждено в Екатеринбурге в связи с погромом, который в кафе устроила группа десантников, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на руководителя пресс-службы ГУВД Свердловской области Валерия Горелых.Инцидент произошел в кафе "Комфорт" в Орджоникидзевском районе города вечером 2 августа, в День десантника. Трое десантников подъехали к заведению и попросили арбуз у его сотрудников, как отмечает информагентство - "людей неславянской внешности". В арбузе десантникам отказали.Ночью на перекрестке у кафе собрались примерно 40-50 десантников и 15-20 сторонников владельцев кафе. Десантники забросали заведение палками, бутылками, металлическими предметами, зашли внутрь и побили посуду. Несколько человек затеяли драку, однако серьезных телесных повреждений никто не получил."Материальный ущерб, нанесенный кафе, оценен в 300 тысяч рублей. К сожалению, выяснилось, что камера видеонаблюдения, установленная на кафе, по какой-то причине не снимала в день инцидента, что усложнит ход расследования", - заявил Горелых.
