
В Стокгольме объявлены лауреаты Нобелевской премии в номинации "физика". Ими стали Константин Новоселов и Андрей Гейм за свои работы по созданию графена. Сумма премии составляет 10 миллионов шведских крон (чуть больше одного миллиона евро). Церемония вручения награды пройдет в Стокгольме 10 декабря.Графен - это моноатомный слой углерода, представляющий собой лист из одного слоя атомов этого элемента. Этот материал обладает большим количеством уникальных свойств. В частности, графен считается самым прочным материалом на Земле. Кроме того, он проводит электрический ток и при этом практически прозрачен. Последнее свойство делает графен удачным материалом для создания, например, сенсорных дисплеев. Кроме того, предполагается, что графен найдет широкое  применение в электронике.Пока специалисты не создали достаточно эффективного способа, позволяющего получать листы графена значительной площади, однако в последнее время в этом направлении было несколько заметных прорывов.Константин Новоселов и Андрей Гейм в настоящее время работают в университете Манчестера. В 2000 году Гейм стал лауреатом Шнобелевской премии - шуточного аналога Нобелевской, присуждаемого за исследования, которые "невозможно и не нужно повторять". Гейм и его коллега Майкл Берри удостоились премии за эксперименты по использованию магнитов для поддержания лягушек в состоянии левитации.
