
Президент России Дмитрий Медведев предложил парламенту Красноярского края кандидата на пост губернатора региона, сообщает ИТАР-ТАСС. Им стал Лев Кузнецов, в прошлом занимавший пост первого замглавы Красноярского края.Кузнецов должен сменить на посту губернатора края Александра Хлопонина, назначенного в конце января полпредом президента в новом Северо-Кавказском федеральном округе. По данным ИА "Хакасия", кандидатуру Кузнецова президенту предложил сам Хлопонин.Лев Кузнецов проработал в администрации Красноярского края первым заместителем Хлопонина с 2002 по 2007 годы. В настоящее время он занимает пост генерального директора холдинговой компании "Колмар".Двумя другими возможными кандидатами в губернаторы Красноярского края, которых "Единая Россия" предложила президенту РФ, были Эдхам Акбулатов, исполняющий в настоящее время губернаторские обязанности, и заместитель министра финансов РФ Александр Новак.
