
Суд грузинского портового города Поти принял решение конфисковать украинский сухогруз "Аккорд", задержанный ранее за незаконный вход в воды Абхазии. Об этом 3 августа сообщает РИА Новости.Как сообщил пресс-секретарь МИД Украины Александр Дикусаров, конфискованное судно стоит в акватории военно-морской базы в порту Поти. Все 11 членов команды "Аккорда" находятся на борту сухогруза, однако им разрешено в любое время покинуть судно. По информации Дикусарова, во вторник к морякам приедет представитель судовладельца, после чего будет решено, стоит ли им оставаться на борту конфискованного "Аккорда".Сухогруз "Аккорд", перевозивший груз зерна из Ростова-на-Дону, был задержан береговой охраной Грузии 29 июля. В тот же день четырем украинцам, входившим в команду судна, предъявили обвинения  в незаконном пребывании на территории Абхазии. Всего, как сообщалось, на борту судна находилось 11 моряков из Украины и капитан - гражданин России. Владеет "Аккордом" украинская компания из Измаила.По данным грузинских полицейских, в июне 2010 года судно заходило в Сухуми, тем самым нарушив закон Грузии об оккупированных территориях. В свою очередь, власти Абхазии выразили протест в связи с задержанием "Аккорда", обвинив Тбилиси в попытке экономической изоляции республики.
