
Знаменитый голландский футболист и тренер, почетный президент испанской "Барселоны" Йохан Кройфф в финале чемпионата мира по футболу 2010 года будет болеть за Испанию. Об этом Кройфф написал в своей колонке в испанском издании El Periodico de Catalunya. Кройфф подчеркнул, что Испания в финальной встрече с Голландией будет фаворитом.Кройфф, который в составе сборной Голландии играл в финале чемпионата мира 1974 года, отметил, что Испания с каждым матчем на ЧМ-2010 играет все лучше. "Кого я буду поддерживать? Я голландец, но я болею за футбол, в который играет сборная Испании", - написал Кройфф.Кройфф назвал сборную Испании "копией "Барселоны" и подчеркнул, что своей зрелищной атакующей игрой испанцы делают рекламу футболу. По словам Кройффа, в финале Голландии предстоит встреча с самой сильной командой в мире.Кройфф также выразил мнение, что все голландские болельщики хотели бы в финале видеть соперником своей сборной не испанцев, а команду Германии, поскольку тогда Голландия могла бы отомстить немцам за поражение в финале ЧМ-1974. Испания обыграла Германию в полуфинале со счетом 1:0.
