
Судья Басманного райсуда Москвы Елена Ярлыкова, уволенная в сентябре 2009 года за освобождение одного заключенного вместо другого, стала адвокатом, успешно сдав экзамены квалификационной комиссии. Об этом во вторник, 2 февраля, пишет "Коммерсант".Заявление Елены Ярлыковой с просьбой о допуске ее к сдаче приемных экзаменов поступило в квалификационную комиссию в октябре 2009 года.Члены комиссии рассказали, что невнимательность судьи, много лет проработавшей в судебной системе, не могла стать основанием для отказа ей в статусе адвоката. Несмотря на допущенное дисциплинарное нарушение во время работы судьей, сомнений в ее юридической квалификации у приемной комиссии не возникло, так как адвокатские экзамены Ярлыкова сдала "значительно выше проходного минимума". Об этом изданию рассказал председатель адвокатской палаты Москвы и квалификационной комиссии Генри Резник.В комиссии сообщили также, что у них нет никаких оснований подозревать, что судья освободила "не того" заключенного намеренно.В июле 2009 года судья Ярлыкова освободила в зале заседаний Басманного суда Москвы обвиняемого в мелкой краже Владимира Гришова. Спустя две недели выяснилось, что за Гришова в суде выдавал себя его сокамерник, обвиняемый в крупном мошенничестве Дмитрий Баженов. Решение судьи таким образом позволило Баженову совершить побег.1 февраля 2010 года сообщалось, что по делу о побеге Баженова уволен начальник московского СИЗО номер 4, в котором содержался обвиняемый.Путаница произошла несмотря на то, что, по утверждению самой Ярлыковой, до этого она неоднократно разбирала дело Гришова и видела этого мужчину.В сентябре 2009 года квалификационная коллегия Мосгорсуда признала действия Ярлыковой "осознанными и преднамеренными" и несовместимыми "с высоким званием судьи", досрочно прекратив ее полномочия.Несмотря на присвоение статуса адвоката, Ярлыкова добивается восстановления в статусе судьи. Следующее заседание Верховного суда по ее соответствующему обращению состоится 2 марта. Ранее сообщалось также, что судья была уволена с должности по собственному желанию.
