
Мэр Саратова Олег Грищенко подарил руководителю регионального отделения "Единой России" Валерию Радаеву связку чеснока, осиновый кол и серебряную пулю, сообщает издание "Взгляд-инфо". Подарок Грищенко вручил во время празднования девятилетия создания "Единой России".Мэр Саратова рекомендовал использовать переданные предметы для борьбы с оппозиционными партиями. Так, по словам Грищенко, чеснок "хорошо отпугивает коммунистов... вот этих сегодняшних, алчных и продажных", осиновый кол следует использовать для "эсеров недобитых", а серебряная пуля предназначается для Владимира Жириновского. Видео с речью градоначальника доступно здесь."Оборотням, вампирам и прочим вурдалакам хорошо известны эти предметы. В том числе и саратовскому градоначальнику. Нас они не пугают", - отреагировал на подарок депутат Госдумы от "Справедливой России" Олег Шеин. Представитель ЛДПР Юрий Коган назвал поступок саратовского мэра неэтичным.
