
В центре Москвы на Новом Арбате вечером в субботу, 3 июля, произошло ДТП с участием Ferrari и автомобиля ДПС, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей правоохранительных органов.Водитель Ferrari, рассказали собеседники агентства, двигаясь со значительным превышением скорости, не справился с управлением и по касательной задел автомобиль BMW. После столкновения BMW, потерявший управление, врезался в Ford Focus дорожно-патрульной службы ГИБДД. Столкновение произошло напротив кинотеатра "Октябрь" (Новый Арбат, 24).По данным собеседников "Интерфакса", в результате ДТП получили травмы двое милиционеров. Состояние пострадавших не уточняется, сообщается лишь, что милиционерам потребовалась госпитализация. В то же время, ИТАР-ТАСС, также ссылаясь на представителей правоохранительных органов, сообщает о трех пострадавших - двух милиционерах и водителе Ferrari.
