
Министр иностранных дел Ирана Манушер Моттаки выступил с критикой политики Канады в области прав человека. Дипломат также заявил, что одной из задач Ирана во время работы в Комиссии ООН по правам женщин, в которую он был недавно избран, станет борьба против нарушения прав коренных жителей в ряде стран, в том числе, в Канаде, сообщает агентство FARS.Выступление министра стало ответом на критику канадской стороны по поводу предоставления Тегерану четырехлетнего мандата в Комиссии по правам женщин. Тогда министр иностранных дел Канады Лоуренс Кэннон (Lawrence Cannon) выразил озабоченность предоставлением Ирану места в Комиссии, выразив надежду, что систематические правонарушения в этой стране, в том числе, и в отношении женщин, не помешают Тегерану выполнять предписанные обязанности.Комментируя позицию Канады, Моттаки заявил, что подход правительства этой страны к вопросам прав человека всегда был мотивирован исключительно политическими интересами и направлен на соблюдение интересов "сионистского лобби". В частности, дипломат напомнил об имевших место в Канаде нарушениях прав коренных жителей, в том числе, и женщин, заявив, что Иран подобные действия решительно осуждает.Министр также заверил, что с момента начала работы в Комиссии в 2011 году его страна намерена активно помогать ООН в борьбе за равноправие женщин.Ранее Иран уже выступал с осуждением правонарушений в западных странах. В частности, в апреле 2010 года Тегеран осудил планы правительства Франции по введению запрета на ношение мусульманскими женщинами хиджабов, заявив, что подобные запреты нарушают их права.
