
Власти Туркмении отказались выпускать из страны людей, которые наряду с туркменским имеют также российское гражданство. По информации "Времени новостей", с начала июля около 40 обладателей двойного гражданства, намеревавшихся вылететь из Ашхабада в Москву, были сняты с рейсов.
От пассажиров, по данным правозащитников, потребовали, чтобы они отказались от одного из двух паспортов. В случае отказа от российского гражданства им придется получать новый туркменский паспорт и российскую визу. Если же они решат остаться россиянами, то для возвращения в республику им понадобится туркменская виза. Как утверждает "Время новостей", получить ее тем, кто откажется от туркменского гражданства, будет крайне сложно.
По информации издания "Хроники Туркменистана", некоторые из тех, кому не дали вылететь в Москву, обратились в российское посольство.
Власти Туркмении уже давно ведут кампанию по искоренению двойного гражданства. Она началась еще при прежнем президенте страны Сапармурате Ниязове. В 2003 году он и тогдашний президент РФ Владимир Путин подписали протокол, в котором оговаривался порядок прекращения действия межгосударственного соглашения о двойном гражданстве. Документ был подписан одновременно с соглашением о стратегическом газовом партнерстве.
Российская сторона заявляла, что протокол не имеет обратной силы и поэтому не повредит тем жителям Туркмении, у которых уже есть второе российское гражданство. Однако туркменские власти в одностороннем порядке ввели новые правила в действие и дали обладателям двойного гражданства несколько месяцев на то, чтобы отказаться от одного из паспортов. В СМИ стали появляться сообщения, что представители местных силовых структур конфискуют у этих людей квартиры. После того, как разгорелся скандал, руководство Туркмении пообещало не ущемлять права россиян.
Впоследствии борьба с двойным гражданством продолжилась. Осенью 2008 года, к примеру, стало известно, что обладателям российско-туркменского гражданства под различными предлогами не выдают туркменские паспорта нового образца. По неофициальной информации, соответствующее решение было принято руководством республики.
