
Основную внешнюю военную угрозу для России в ближайшее время представляет приближение военной инфраструктуры НАТО к границам страны и подрыв стратегической стабильности. Об этом говорится в  новой военной доктрине РФ, подписанной 5 февраля 2010 года президентом Дмитрием Медведевым.В документе отмечается усиление "военных опасностей на отдельных направлениях" и "снижение вероятности полномасштабной агрессии". Среди прочих внешних угроз указаны размещение иностранных воинских контингентов на территориях сопредельных государств и развертывание систем ПРО, что подрывает сложившийся паритет сил в ракетно-ядерной сфере.К числу внутренних военных опасностей доктрина относит попытки государственного переворота, нарушение территориальной целостности и дезорганизация работы органов госвласти и объектов информационной инфраструктуры.В качестве военных угроз упоминаются создание незаконных вооруженных формирований на территории России и ее союзников, а также демонстрация с провокационными целями военной силы при проведении маневров на территории соседних стран.Новая военная доктрина России рассчитана на период до 2020 года. Предыдущий аналогичный документ был принят в 2000 году. Основные положения доктрины были сохранены, в том числе возможность нанесения упреждающего ядерного удара в критических ситуациях и применения ядерного оружия в локальных конфликтах.
