
Бывший соратник премьер-министра Италии Сильвио Берлускони во вторник провел учредительное собрание новой политической партии. Об это сообщает Agence France-Presse.Спикер нижней палаты итальянского парламента Джанфранко Фини (Gianfranco Fini) назвал новое объединение "Будущее и свобода - Италии". По его словам, в стране наблюдается недовольство, и в таких условиях совершенно необходимо создать новую политическую силу.Ожидается, что новая партия будет зарегистрирована в январе 2011 года, добавляет агентство.Политические интересы Фини и Берлускони разошлись в июле 2010 года после 16 лет сотрудничества. Вместе со спикером поддерживать Берлускони отказались еще 34 депутата, без которых премьер-министр не сможет располагать большинство в парламенте.
