
Главный тренер сборной России по хоккею Вячеслав Быков не вызвал капитана команды Алексея Морозова для подготовки к первому этапу Евротура сезона-2010/11 - финскому Кубку Карьяла. 1 ноября 2010 года состав национальной команды был опубликован на сайте Федерации хоккея России (ФХР), и Морозова в списке игроков не оказалось.В сборную России вызваны 24 хоккеиста, в том числе два вратаря, восемь защитников и 14 нападающих. Свой первый матч на Кубке Карьяла россияне проведут 11 ноября с Финляндией. 13 ноября Россия сыграет со Швецией, а 14 ноября - с Чехией.Морозов был капитаном сборной России на победных чемпионатах мира 2008 и 2009 годов, а также на Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере. Чемпионат мира 2010 года Морозов, пропустил из-за травмы. В регулярном чемпионате Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) сезона-2010 Морозов, выступающий за казанский "Ак Барс", провел 20 матчей и набрал 19 очков (шесть голов и 13 передач).Состав сборной России на Кубок Карьяла:Вратари: Василий Кошечкин ("Северсталь"), Михаил Бирюков ("Югра")Защитники: Евгений Бирюков ("Металлург"), Денис Гребешков (СКА), Дмитрий Калинин ("Салават Юлаев"), Алексей Емелин, Илья Никулин (оба - "Ак Барс"), Константин Корнеев (ЦСКА), Денис Куляш ("Авангард"), Николай Белов ("Нефтехимик")Нападающие: Антон Курьянов, Александр Пережогин, Александр Попов (все - "Авангард"), Максим Афиногенов (СКА), Алексей Терещенко ("Ак Барс"), Александр Радулов, Александр Свитов, Олег Сапрыкин (все - "Салават Юлаев"), Денис Платонов ("Металлург"), Сергей Мозякин ("Атлант"), Денис Кокарев, Константин Горовиков (оба - ОХК "Динамо"), Кирилл Князев ("Спартак"), Геннадий Чурилов ("Локомотив")
