
Махмуд Ахмадинеджад, произносивший в понедельник, 3 мая, речь на проходящей в Нью-Йорке конференции по выполнению Договора о нераспространении ядерного оружия, обрушился с критикой на страны, владеющие ядерным оружием, обвиняя их в политике двойных стандартов и в том, что они представляют собой угрозу для всего человечества. Как передает AFP, делегации США, Великобритании и Франции в знак протеста покинули зал Генеральной ассамблеи ООН, в котором проходит конференция.На сайте телеканала Fox News сообщается, что Ахмадинеджад обвинил ядерные державы в распространении ядерного оружия и назвал ложью их заверения в том, что оно необходимо для поддержания мира и стабильности. По словам иранского лидера, "единственной целью ядерного оружия является уничтожение всех людей" и владеть подобным оружием "отвратительно и постыдно".Кроме того, Ахмадинеджад обвинил США в терроризме и потребовал демонтировать ядерное оружие, которое находится в боевой готовности на американских военных базах.Президент также обвинил Соединенные Штаты в том, что при наличии собственного оружия они поддерживают санкции против ядерной программы Ирана, хотя у нее нет военных целей и никому не удалось доказать обратное.Настаивая на мирных намерениях своего государства, Ахмадинеджад, помимо прочего, заявил о готовности Ирана обменивать свой низкообогащенный уран на ядерное топливо, изготовленное в других странах.Как отмечает Fox News, выступление Ахмадинеджада прокомментировала Госсекретарь США Хиллари Клинтон: она назвала его речь попыткой запутать мировую общественность и отвлечь ее от истинных намерений Ирана.
