
Житель города Прилуки (Черниговская область Украины) случайно ранил двух прохожих, пытаясь пристрелить соседского кота, сообщает УНИАН.Как рассказали в милиции, о происшествии им сообщили из местной больницы, куда с огнестрельными ранениями доставили женщину и подростка.Выехавшие к месту событий оперативники задержали 55-летнего местного жителя, который рассказал, что ранил людей случайно.По его словам, он пытался расправиться с соседским котом, который воровал с его подворья домашнюю птицу - съел пять утят и семь голубей. С этой целью мужчина зарядил дробью охотничье ружье, подкараулил вора и выстрелил по нему. Но не очень удачно: несколько дробин попали в оказавшихся неподалеку людей, а кот, оставшись невредимым, удрал.Милиция проводит проверку, собираются материалы для привлечения стрелявшего к ответственности.
