
В Бельгии был ограблен оружейный склад. В числе украденного оружия оказались противотанковые гранатометы M-72 LAW , а также учебные гранаты. Об этом 3 июня сообщает AFP со ссылкой на агентство Belga.Ограбление на складе вооружений Bourg-Leopold, расположенном на северо-западе страны подтвердило министерство обороны Бельгии. В то же время ведомство не раскрывает деталей случившегося.Кража была совершена 2 июня. Как отмечает агентство, склад находится в охраняемом бункере с электронной системой защиты. Расследованием обстоятельств кражи занимаются бельгийские военные, а также полиция и прокуратура.
