
Федеральная антимонопольная служба предложит Арбитражному суду снизить штраф для "Роснефти" в 2,5 раза до 2 миллиардов рублей. Об этом заявил руководитель ФАС Игорь Артемьев, сообщает РИА Новости. Ранее объем штрафа составлял 5,28 миллиарда рублей.Как отметил Артемьев, "Роснефть" близка к тому, чтобы достигнуть соглашения в суде. Размер штрафа составит около процента от годового оборота компании.Что касается других российских нефтяных компаний, оштрафованных ФАС за злоупотребление монопольным положением на рынке, то для них снижение размера денежных санкций маловероятно. По словам Артемьева, соглашения с "Лукойлом" и "Газпром нефтью" будут заключены только при условии, что они согласятся признать свое нарушение закона о конкуренции.Ранее на аналогичных условиях ФАС договорилась с ТНК-BP, после чего Омский арбитражный апелляционный суд снизил сумму претензий антимонопольщиков к компании с 4,197 до 1,17 миллиарда рублей.Игорь Артемьев отметил, что "все вопросы" в отношении ТНК-ВР сейчас закрыты. Компания согласилась выплатить штраф, а также обещала реализовывать на бирже более 15 процентов произведенных нефтепродуктов и неукоснительно выполнять предписания антимонопольной службы. Штраф будет выплачен до конца текущего года.ФАС оштрафовала за завышение цен на бензин в 2008-2009 годах все крупнейшие российские нефтяные компании - ТНК-ВР, "Роснефть", "Лукойл" и "Газпром нефть" - в общей сложности на 26 миллиардов рублей. Каждой из компаний было выписано по два штрафа. До лета 2010 года нефтяникам удавалось оспаривать практически все претензии ФАС.В июле 2010 года одна из оштрафованных компаний - "Газпром нефть" - подала на ФАС жалобу в Конституционный суд. По мнению корпорации, нормы, которыми руководствовалась служба при выписывании штрафов, не соответствуют конституции.
