
В понедельник, 5 апреля, на Земле произошла сильнейшая магнитная буря за полтора года. Сообщение об этом событии появилось на сайте российской орбитальной обсерватории ТЕСИС.Первые признаки бури появились около полудня в воскресенье, после чего магнитосфера успокоилась почти на сутки. Около 7 утра в понедельник началась новая серия возмущений. Сильная буря началась около 13 часов и длилась три часа. Последний раз возмущения такой силы были зарегистрированы 11 октября 2008 года.При этом активность Солнца в последнее время была крайне низкой, поэтому возмущения магнитосферы не были предсказаны системами прогноза космической погоды. Единственным заметным событием на Солнце была слабая вспышка, произошедшая 3 апреля. Ученые полагают, что она могла стать причиной магнитной бури благодаря своей продолжительности - она длилась более семи часов. За это время высвободилось большое количество энергии, спровоцировавшей бурю на Земле спустя двое суток (столько времени необходимо магнитным и плазменным возмущениям вспышки для того, чтобы добраться от Солнца до нашей планеты).Магнитные бури могут оказывать серьезное влияние на работу электрических приборов, в том числе спутников.
Пока ученые не уверены, как именно буря повлияла на работу космических и других аппаратов.
