
Планшет iPad 28 мая появится в магазинах девяти стран за пределами США, сообщается в пресс-релизе Apple. Продажи начнутся в Австралии, Великобритании, Германии, Испании, Италии, Канаде, Франции, Швейцарии и Японии.Предварительный заказ жители этих стран смогут оформить начиная с 10 мая. В Великобритании стоимость младшей модели iPad составит 429 фунтов стерлингов, а старшей - 699.Первоначально предполагалось, что за пределами США iPad начнет продаваться в конце апреля. Однако из-за большого спроса на устройство в Соединенных Штатах Apple отложила продажи на месяц. Всего корпорация за месяц продала свыше миллиона планшетов.Сроки поставок планшета iPad в Россию, как и его стоимость, пока неизвестны. "Серые" iPad в России стоят от 25 тысяч рублей.
