
Снявший "Бумер" Петр Буслов выступит в роли режиссера новой картины, посвященной Владимиру Высоцкому, сообщает "Комсомольская правда".Главную роль в картине, которая получила рабочее название "Высоцкий: Слава Богу, я жив", исполнит Сергей Безруков. Полный актерский состав картины будет оглашен 28 июля 2010 года - в 30-летнюю годовщину похорон Высоцкого. По данным издания, производством картины займется компания Monumental Pictures - подразделение Sony Pictures Entertainment Russia.Сценаристом картины выступит сын актера и музыканта Никита Высоцкий. Действие фильма развернется летом 1979 года - тогда у Владимира Высоцкого случился сердечный приступ прямо на концерте в Бухаре, в результате чего он пережил клиническую смерть.Примечательно, что работа над проектом началась еще в 2009 году. Изначально режиссером должен был выступить Игорь Волошин, снявший картину "Олимпус Инферно". В марте 2010 стало известно, что первый этап съемок состоящего из четырех серий фильма "Черный человек" (именно так тогда назывался проект) завершен.Чуть позже, однако, проект был приостановлен. Уже тогда ходили слухи, что режиссерское кресло займет Буслов. Теперь, однако, эта информация подтвердилась. Примечательно, что Безруков должен был играть Высоцкого и в первом проекте.
