
Премьер-министр Владимир Путин поручил вице-премьеру Сергею Иванову "разблокировать" ситуацию с "Шереметьево" совместно с властями Москвы. Об этом сообщает РИА Новости. Из-за ремонта моста на Ленинградском шоссе, который начался 26 июня, на магистрали возникли многокилометровые пробки, и подъезд к аэропорту оказался затруднен."Не добраться до 'Шереметьево', жалуются люди. Если у нас пассажиры из 'Шереметьево' не смогут вылетать, то это будет проблема", - цитирует слова Путина "Интерфакс". В свою очередь, Иванов сообщил, что к ситуации уже подключилась Федеральная антимонопольная служба.Ранее 1 июля генеральный директор "Шереметьево" Михаил Василенко потребовал у мэра Москвы Юрия Лужкова ответа за начавшийся без предупреждения ремонт на Ленинградском шоссе. Василенко отметил, что руководство аэропорта никогда бы не согласилось ограничить подъезд к авиаузлу во время увеличившихся летних нагрузок.Василенко также отметил, что никакого ремонта на огороженном участке шоссе до сих пор не ведется, несмотря на то, что распоряжение столичных властей о проведении работ появилось еще в марте.Кроме того, руководитель "Шереметьево" предположил, что ремонт Ленинградского шоссе был специально начат столичными властями, которым принадлежит аэропорт "Внуково". Таким образом, как считает Василенко, городская администрация создает конкурентные преимущества для "Внуково", где в скором времени будет введен в строй новый терминал.Стоит  отметить,  "Аэрофлот", базовый перевозчик "Шереметьево", только 29 июня потерял 700 тысяч евро из-за ремонтных работ на Ленинградском шоссе. "У нас 1,3 тысячи человек опоздали на самолет. Мы им вернули 75 процентов стоимости авиабилетов", - сказал замгендиректора по коммерции авиакомпании Андрей Колмыков.Между тем позднее в Ространснадзоре сообщили, что ремонт моста на Ленинградском шоссе был необходим в связи с его сильным износом, и никакой связи между вводом терминала во "Внуково" и ремонтом нет. В ведомстве отметили, что починка моста вызвана обеспечением безопасности движения скоростных поездов "Сапсан", так как части разрушающегося моста осыпаются на железнодорожные пути.
