
Арбитражный суд Москвы прекратил производство по делу о банкротстве розничной сети "Дикая орхидея", передает Российское агентство правовой и судебной информации. Причина приостановки производства заключается в том, что заявитель - компания "УК Ингосстрах-Инвестиции"  - отказался от своих требований."УК Ингосстрах-Инвестиции" подала в суд на "Дикую орхидею" в апреле. Долг розничной сети перед компанией составлял 55,3 миллиона рублей: именно на такую сумму "Ингосстрах-Инвестиции" приобрела облигации "Дикой Орхидеи".Тогда же, в апреле 2010 года, в сети заявляли, что договорились о реструктуризации долга с большинством держателей облигаций. При этом до сих пор неизвестно, смогла ли компания "Ингосстрах-Инвестиции" получить от "Дикой орхидеи" долг: стороны отказались пояснять, почему "Ингосстрах-Инвестиции" отказались от своих требований.Ранее сообщалось, что "Дикая орхидея" оказалась в сложном финансовом положении из-за кризиса. В частности, компании пришлось заложить в Сбербанк контрольный пакет акций предприятия."Дикая орхидея" - одна из крупнейших российских сетей по продаже нижнего белья. Сеть, в которую входят также магазины "Бюстье" и "Дефиле", включает в себя более 270 магазинов в России и более 30 - на Украине. "Дикой орхидее" также принадлежат швейный цех в Москве и швейная фабрика в Гагарине.
