
Житель британского графства Нортумберленд назвал свою новорожденную дочь в честь поп-певицы Леди Гаги (настоящее имя Стефани Джерманотта), сообщает Gigwisе. Ян Кларк дал своей дочери имя Мегги Мейзи Леди Гага (Meggie Maisie Lady Gaga).По словам самого Кларка, назвать малышку в честь популярной артистки предложила его четырехлетняя падчерица Мэдди, которой очень нравятся песни Леди Гаги. Идея назвать дочь в честь певицы понравилась молодому отцу, и он отправился в регистрационное ведомство, где получил свидетельство о рождении маленькой Леди Гаги.Когда Кларк пришел получать свидетельство, сотрудник регистрационного ведомства трижды спросил его, не желает ли молодой отец отказаться от экстравагантного имени и назвать ребенка как-то по-другому. Однако британец не отступил и настоял на своем.Примечательно, что Кларк дал необычное имя дочери несмотря на то, что его супруга выступала против. "Я до сих пор не могу поверить, что он это сделал. Он решил, что это классная идея - назвать дочь Леди Гагой, я отговаривала его, но ничего не вышло", - рассказала жена Кларка.Родственники родителей Мегги Мейзи Леди Гаги были чрезвычайно удивлены выбором имени для девочки. Они хотят, чтобы по достижении 18 лет она сменила имя.
