
Рисунки на темы мультфильмов о Шрэке на стаканах, продающихся в McDonald's по всем США, были сделаны при помощи опасного для здоровья металла кадмия. Об этом сообщает Associated Press. Компания вынуждена была приостановить продажу 12 миллионов стаканов.Стаканчики весом около 500 грамм, выпускавшиеся с четырьмя разными вариантами рисунка, продавались за два доллара во время кампании продвижения мультфильма "Шрэк навсегда". На рисунках изображены Шрэк, Кот в сапогах, принцесса Фиона и Осел.Согласно исследованию американской Комиссии по безопасности потребительской продукции (CPSC), использование стаканов грозит нанести серьезный вред здоровью. Кадмий является канцерогеном, который также может вызывать размягчение костей и проблемы с почками.В данном случае последствия для здоровья могут быть вызваны попаданием кадмия на руки детей, а затем и внутрь организма, если ребенок не вымоет руки и засунет палец в рот.Представители CPSC отмечают, что на стаканы попали очень небольшие дозы кадмия, которые незначительно превосходят допустимые уровни. Однако регуляторы и компания все-таки решили отозвать продукцию, которая потенциально является опасной.Согласно программе продвижения, стаканы должны были продаваться с 21 мая (даты премьеры фильма в кинотеатрах) до конца июня. За время кампании было продано около 7 миллионов стаканов.CPSC впервые проявила беспокойство по поводу содержания кадмия в детских товарах еще в январе 2010 года, когда вредный металл был обнаружен в украшениях для детей. Некоторые товары содержали до 91 процента ядовитого компонента.
