
Депутаты парламента Португалии приняли в первом чтении закон, легализующий однополые браки, сообщает AFP. В то же время закон  налагает на такие пары определенные ограничения: им запрещено усыновлять детей.После вступления закона в силу Португалия станет шестой европейской страной, в которой разрешены однополые браки. Ранее такое право своим гражданам предоставили Бельгия, Нидерланды, Швеция, Норвегия и Испания.За новый закон выступили депутаты от социалистов и других левых партий. Против него проголосовали консерваторы. Португалия традиционно считается одним из главных оплотов католической церкви, ранее все попытки легализовать однополые браки наталкивались на упорное сопротивление религиозных групп и общественно-политических течений правой ориентации.При условии, что президент страны подпишет новый закон, он может вступить в силу уже в апреле 2010 года. Однако Аннибал Кавако Сильва является сторонником консерваторов и может наложить на инициативу депутатов вето. Впрочем, у парламента есть предусмотренная законодательством возможность преодолеть вето президента.На этом же заседании депутаты отклонили предложение о проведении всенародного референдума по  вопросу легализации однополых браков. С таким предложением выступили правые фракции, которые собрали под петицией с требованием референдума более 90 тысяч подписей.
