
Главный тренер сборной Бразилии по футболу Дунга объявил об уходе со своего поста после поражения команды от Голландии в 1/4 финала чемпионата мира в ЮАР. На послематчевой пресс-конференции Дунга сказал, что планировал работать со сборной Бразилии до конца ЧМ-2010 и теперь покидает команду, сообщает Reuters.Матч Голландия - Бразилия состоялся вечером 2 июня в Порт-Элизабет и завершился со счетом 2:1 в пользу голландцев. Дунга признался, что ему очень тяжело пережить эту неудачу, и добавил, что никто никогда не готовится к поражению.Дунга возглавил сборную Бразилии летом 2006 года (после чемпионата мира в Германии), сменив на посту главного тренера Карлоса Алберто Паррейру. Под его руководством бразильцы выиграли Кубок Америки 2007 года, Кубок Конфедераций 2009 года, а также заняли первое место в южноамериканской отборочной группе ЧМ-2010.На первенстве планеты в ЮАР сборная Бразилии заняла первое место в группе G, победив КНДР (2:1) и Кот-д'Ивуар (3:1) и сыграв вничью с Португалией (0:0). В матче 1/8 финала бразильцы взяли верх над Чили со счетом 3:0.
