
МЧС Киргизии призвало альпинистов, прибывающих из-за рубежа, проходить регистрацию в этом ведомстве: предоставлять данные о маршруте восхождения и оставлять контактные телефоны. Об этом сообщается на сайте МЧС.Тем, кто приезжает в Киргизию по туристической путевке и по какой-то причине не может оформить регистрацию, в министерстве предлагают оформлять страховку через соответствующие туристические компании (оставляя при этом в турфирмах свои контактные телефоны и данные о маршруте движения, чтобы эти сведения могли при необходимости получить киргизские спасатели).Такие меры, как отмечают в МЧС, позволят спасателям быстрее прийти на помощь альпинистам в случае каких-либо чрезвычайных ситуаций.Комментируя эту инициативу, чиновники сослались на "неоднократные происшествия в горах, в том числе со смертельным исходом во время покорения горных вершин альпинистами из стран СНГ и дальнего зарубежья".Один из последних инцидентов такого рода, напомним, произошел в конце августа. Тогда трое российских альпинистов, участвовавших в восхождении на пик Победы на Тянь-Шане, погибли вследствие недостатка кислорода. Восхождение было посвящено 65-летию Победы. В МЧС Киргизии отмечают, что о планах российских альпинистов информированы не были.
