
Реакция Японии на поездку президента России Дмитрия Медведева на Курилы неприемлема, заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров 1 ноября. Слова министра передает "Интерфакс".Лавров подчеркнул, что Курилы являются российской территорией и "российский президент посещает российскую землю". По его словам, в МИД РФ будет вызван посол Японии для того, чтобы "еще раз со всей ясностью и недвусмысленно" подтвердить ему позицию Москвы по этому вопросу.Ранее в связи с поездкой Медведева на Курилы в японский МИД был вызван посол России в Токио Михаил Белый. Ему была вручена нота протеста, а глава МИД Японии Сэйдзи Маэхара заявил, что эта поездка ранит чувства населения Японии. Крайнее сожаление произошедшим выразил также премьер страны Наото Кан.Как передает ИТАР-ТАСС со ссылкой на японское агентство "Киодо", правительство Японии рассматривает возможность отзыва своего посла из Москвы. Официального подтверждения этой информации пока нет.Медведев посетил Курилы 1 ноября - глава государства осмотрел остров Кунашир в составе южной части Курильской гряды. Он стал первым президентом России, побывавшим на Курилах.
