
Большинство британцев представляет себе пребывание в аду как вечный полет на самолете с множеством визжащих детей, пишет 4 февраля The Scotsman. Такие результаты дало исследование, в котором приняло участие более тысячи человек.В аду, по мнению британцев, есть только одно занятие - смотреть реалити-шоу по телевизору, а кормят пассажиров только одним блюдом - заливным угрем. При этом в кресле за спиной должен сидеть глава правительства Гордон Браун, а в кресле впереди - храпящий незнакомец.Большая часть опрошенных включила в список знаменитостей, которые также находятся на борту этого самолета, модель Джордан (Кэти Прайс), певицу Эми Уайнхаус, комика Рассела Брэнда, телеведущую Керри Катону и супругу Дэвида Бэкхема Викторию.Помимо действующего премьера, среди политиков, компания которых входит в представления британцев об аде, оказались Ник Гриффин и Джордж Буш.
