
Канал ABC приступил к показу последнего (шестого по счету) сезона сериала "Остаться в живых" (Lost). Об этом сообщается на официальном сайте шоу. В России этот сериал транслируется по "Первому каналу".Первая серия, получившая название LA X, была показана вечером 2 февраля, что соответствует утру 3-го в России. Эпизод состоял из двух частей суммарной продолжительностью около полутора часов. Для пользователей из США новая серия уже доступна для просмотра на сайте ABC.Российский зритель увидит новый эпизод 7 февраля. Как сообщается на сайте "Первого канала", все эпизоды будут выходить с задержкой всего в несколько дней, необходимых на дубляж. В общей сложности в сезоне обещано 18 серий.Это далеко не первый случай, когда "Первый" старается не отставать от зарубежных телеканалов. Например, "Вспомни, что будет" и "Обмани меня" также показывались с задержкой примерно в неделю.Сериал "Остаться в живых" рассказывает о группе людей, попавших на таинственный остров в результате крушения самолета. С развитием сюжета события выходят за рамки острова, и в них оказывается втянуто много людей. Последний сезон обещает представить удовлетворительные объяснения большинству сюжетных загадок, которых за пять лет накопилось немало.
