
Предприниматели и профсоюзы Украины объявили 4 ноября Днем гнева и собрались у стен Верховной Рады на общенациональную забастовку против нового Налогового кодекса, сообщает в четверг УНИАН.Митингующие в количестве примерно двух тысяч человек расположились по периметру ограждения Рады. По сообщению корреспондента ИА "Украинские новости", на площади перед парламентом шумно, собравшиеся барабанят деревянными палками в металлические ведра и кидают на площадь перед парламентом рулоны туалетной бумаги, слышны сирены. По периметру здания расставлены похоронные венки.Звучат лозунги: "Украина для людей, а налоги для властей", "Нет - Налоговому кодексу!", "Нет - "Азаровщине!", "Правительство Азарова - бери шинель", "Мы хотим работать, а не прозябать!", "Мы - за честные налоги!", "Налоговый кодекс - рай для олигархов, могила - для малого бизнеса!", "Уничтожение среднего класса - это и есть ваши реформы?" и другие. На плакатах протестующих встречаются надписи "Полтава против нового Налогового кодекса",  "Нет Налоговому кодексу", "Каждому депутату - по кассовому аппарату", "Большим вареником можно подавиться".Поводом к массовому протесту украинских предпринимателей стало поручение спикера Рады Владимира Литвина парламентскому налоговому комитету и аппарату Рады ускорить работу над проектом Налогового кодекса для рассмотрения его во втором чтении, запланированном на 16 ноября текущего года. Поданная кабмином редакция проекта Налогового кодекса вызвала митинги предпринимателей в ряде регионов Украины и Киеве.Налоговый комитет обещает учесть требования предпринимателей при подготовке проекта кодекса ко второму чтению. Первое чтение прошло 7 октября 2010 года.21 октября около тысячи предпринимателей уже собирались под стенами Верховной Рады в знак протеста против отдельных норм проекта Налогового кодекса. Председатель кабинета министров Николай Азаров продолжает утверждать, что Налоговым кодексом предусмотрено снижение налогов и обязательств обязательной их уплаты.
