
В Свердловской области направлено в суд дело мужчины, который ранил из ружья двух сотрудников ОМОНа. Об этом 6 июля сообщает РИА Новости.Стрелявший 69-летний житель Нижнего Тагила по имени Анатолий, фамилия которого не называется, признан невменяемым из-за слабоумия. Прокуратура требует направить его на принудительное лечение.Инцидент произошел в ноябре 2009 года. Тогда Анатолий попытался задушить свою жену, а затем выстрелил в нее из охотничьего ружья и попал в ногу. Когда на место прибыл ОМОН, мужчина продолжил стрелять и ранил одного милиционера в оба бедра, а другого - в плечо.По данным СМИ, в прошлом Анатолий работал в Федеральной службе исполнения наказаний. Он вышел в отставку в звании подполковника.
