
Ученики из профессионально-технического училища в Висбадене использовали экскурсионную поездку с классом в Чехию для закупки оружия, сообщает Welt.Школьники приобрели множество кастетов, монтировок,  ножей, а также баллончиков с перечным газом. Сопровождавший класс в поездке преподаватель обеспокоился и уведомил полицию.На обратном пути в Висбаден автобус с классом был остановлен немецкими полицейскими, школьники были обысканы и разоружены. Сообщается, что у них было изъято 25 единиц незаконно приобретенного оружия.При этом, как отмечает Allgemeine Zeitung, один из учеников пытался пронести монтировку, спрятав ее в багет.  В отношении десяти учащихся в возрасте от 16 до 18 лет выдвинуты обвинения в нарушении закона об обращении оружия.
