
В связи с гибелью людей на пожарах в Выксунском районе Нижегородской области возбуждено уголовное дело по статье "халатность", сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Генпрокуратуру РФ. По данным ведомства, в период с 25 по 30 июля в районе от огня погибли 19 человек. По последним данным, всего в России в результате пожаров погибли примерно 40 человек.В семи населенных пунктах Выксунского района огонь уничтожил более 650 домов с находившимся в них имуществом, более 1400 человек были эвакуированы. Проверка выявила, что "должностные лица органов местного самоуправления Выксунского муниципального района не приняли необходимых превентивных мер".Так, по сообщению Генпрокуратуры, в селах не были созданы условия для забора воды из источников наружного водоснабжения, территории общего пользования не оснащались первичными средствами тушения пожаров, население и пожарных не информировали о возгораниях. До прибытия пожарных огонь не тушили, решение об  эвакуации было принято слишком поздно, а сама она проводилась ненадлежащим способом.Есть ли конкретные подозреваемые по делу о халатности, повлекшей по неосторожности смерть более двух лиц, не сообщается.Кроме того, Североуральский межрайонный следственный отдел СУ СКП РФ по Свердловской области возбудил уголовное дело о халатности против замдиректора по охране окружающей среды и экологической безопасности заповедника "Денежкин камень". Там пожар начался 15 июля и продолжается по сей день. На территории заповедника обитают около 40 видов крупных млекопитающих , - лоси, бурые медведи, а также зайцы, росомахи, рыси. Птенцов в "Денежкином камне" выводят около 150 видов хищных птиц.
