
В Томской области на взлетно-посадочной площадке сгорел вертолет Ми-8, сообщается на сайте Западно-Сибирской транспортной прокуратуры. В результате пострадал техник, пытавшийся потушить машину.Инцидент произошел в воскресенье, 5 декабря, в 08:15 по местному времени (05:15 по Москве) в Каргасокском районе Томской области на ВПП, принадлежащей ООО "Региональная транспортная компания". При подготовке к взлету произошел взрыв и возгорание моторного наземного подогревателя. Пламя перекинулось по рукавам на воздушное судно, которое в результате сгорело.Техник, готовивший машину к вылету, попытался потушить пламя самостоятельно и получил ожоги. Его доставили в Кыштовскую центральную районную больницу в Новосибирской области. Томская транспортная прокуратура и Западносибирское следственное управление на транспорте СКР проводят проверку по факту пожара.
