
В Москве четырем мужчинам предъявили обвинения в убийстве двух инкассаторов, совершенном в марте 2009 года. Об этом 2 апреля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Обвинения предъявлены по статьям УК РФ 105 ("убийство") и 162 ("разбой"). Обвиняемые помещены под арест. Изданию Life News стали известны имена арестованных: Павел Анисимов, Иван Голышев, Ларион Врачев и Сергей Лукащук.По версии следствия, 25 марта бандиты напали на двух инкассаторов ООО "Сателит". Лукащук переоделся в сотрудника ДПС и остановил ВАЗ инкассаторов, якобы собираясь проверить документы. Когда машина остановилась, ее окружили остальные преступники. Инкассаторы пытались убежать и были застрелены. Добычей бандитов стали 950 тысяч рублей.Life News стало известно, что, как полагают следователи, нападение было совершено по наводке уволенного сотрудника "Сателита". Он рассказал знакомым, что его бывшие коллеги возят деньги без охраны и их очень легко ограбить.
