
На вечеринке в честь кануна Дня всех Святых, прошедшей в гостинице Palmer House Hilton в Чикаго, погибла девушка, сообщает агентство Associated Press 31 октября.23-летняя учительница начальных классов Меган Даски из города Крит упала с лестницы при попытке съехать по перилам. Она скончалась от полученных травм. Это произошло через полчаса после того, как Даски с подругами прибыла на праздник, одетая в костюм героини графической новеллы "Хранители".Различные источники расходятся в том, связана ли смерть девушки с употреблением алкоголя. Всего на вечеринке присутствовали около двух тысяч человек.
