
В Буэнос-Айресе 4 мая был арестован бывший министр экономики страны Хосе Мартинес де Ос (Jose Martinez de Hoz), занимавший свой пост во время правления в Аргентине военной хунты. Об этом сообщает AFP.84-летний экс-министр был арестован у себя дома в аргентинской столице и направлен в больницу для проведения медицинского обследования. Де Осу предъявлены обвинения в похищении бизнесмена Федерико Гутхейма (Federico Gutheim) и его сына Мигеля, организованном в 1976 году.  Как отмечает Reuters, де Осу грозит до 10 лет тюремного заключения.Хосе Мартинес де Ос возглавлял министерство экономики Аргентины в 1976-1981 годах. Как заявил секретарь правительства по правам человека Луис Дуальде (Luis Duhalde), помимо различных незаконных действий экс-министр несет ответственность за экономическую политику хунты, которая "опустошила" страну.Арест экс-министра последовал за решением Верховного суда страны о признании неконституционным президентского помилования, обеспечившего в 1990 году де Осу, который был осужден в 1998 году за преступления, совершенные в период хунты, свободу. Тогда же был помилован первый лидер аргентинской хунты Хорхе Видела ( Jorge Videla), осужденный в 1985 году на пожизненное заключение. В 1998 году Видела был снова осужден и в данный момент находится под домашним арестом, поскольку из-за проблем со здоровьем не может отбывать срок в тюрьме.20 апреля в Буэнос-Айресе на 25 лет тюрьмы был осужден еще один лидер хунты - Рейнальдо Биньоне (Reynaldo Bignone). Он занимал пост президента Аргентины в 1982-1983 годах.  82-летний диктатор признан виновным в нескольких преступлениях, в том числе пытках и похищениях.
