
Конституционный суд Литвы признал незаконными действия экс-президента Валдаса Адамкуса, который в начале 2000-х годов, будучи руководителем республики, наградил орденом тогдашнего замминистра транспорта РФ Владимира Якунина, сообщает Delfi.lt.В суде это дело рассматривалось по запросу группы депутатов Сейма, заявивших, что при награждении российского чиновника имели место существенные процедурные нарушения.Адамкус наградил Якунина в 2002 году. Тогдашний замминистра транспорта получил орден Великого князя литовского Гедиминаса III степени (Командорский крест). Награда была вручена за содействие диалогу между Литвой и Россией.Депутаты, оспорившие это решение в КС, обратили внимание на целый ряд нарушений. В частности, законодательство, действовавшее на момент награждения, позволяло вручать ордена иностранцам только по ходатайству министра иностранных дел. В случае же с Якуниным такого ходатайства не было. Кроме того, парламентарии не обнаружили письменного обоснования заслуг российского министра (за которые он был награжден).Наконец, в Литве в то время корректировались названия государственных наград. В декрете о награждении Якунина было указано новое наименование ордена, хотя юридически на момент вступления документа в силу награды с таким названием еще не существовало.Адамкус, которого журналисты попросили прокомментировать решение КС, заявил, что хочет сначала ознакомиться с аргументами суда. В то же время он отметил, что решение Конституционного суда "надо считать верным".
