
ФГУП "Пресса" опровергло информацию о краже 1,6 миллиона рублей из одного из зданий издательства. Об этом 1 июля сообщает РИА Новости.Начальник административного управления "Прессы" Андрей Левин не стал опровергать информацию об ограблении как таковом, но заявил, что ограбленные офисы арендованы не у ФГУП. Произошло ли ограбление в другом здании или часть расположенных в здании "Прессы" офисов принадлежат другому арендодателю, не уточняется.Ранее источники в правоохранительных органах сообщали, что двое преступников проникли в один из корпусов ФГУП "Пресса" на Бумажном проезде и забрали 1,6 миллиона рублей из офисов компаний "Пресса-1", "Ионика", "ТрансЦентрАльянс", "Медиа-агенство ЗР-Инфо", "Бест Медиа" и "Студия рекламы". Помимо наличности бандиты похитили ноутбуки и сотовые телефоны.По данным некоторых СМИ, в момент ограбления в офисе "Студии рекламы" находился водитель фирмы, гражданин Молдавии. Грабители связали мужчину, он не пострадал.
