
В центральной части Сербии рано утром в среду, 3 ноября, произошло землетрясение магнитудой 5,3, сообщает Associated Press.По данным Геологической службы США (U.S. Geological Survey), эпицентр землетрясения находился в 125 километрах к югу от столицы страны - Белграда.Государственное телевидение Сербии, в свою очередь, сообщает, что наиболее сильно землетрясение ощущалось в городе Кралево (Kraljevo), где повреждены здания, нарушена подача электричества и водоснабжение. Данных о пострадавших пока не поступало.
