
В ночь на 3 сентября в одном из сел Лянкяранского района Азербайджана (на юге страны) неизвестный открыл огонь по сельчанам, собравшимся во дворе мечети. Об этом сообщает АПА.Инцидент произошел в селе Гумбашы около полуночи. По информации агентства, туда на нескольких автомобилях прибыли вооруженные люди из соседнего района. Один из них стал стрелять в сельчан из винтовки.В результате один человек погиб, другой получил ранение в область груди. Пострадавшего доставили в больницу, его состояние врачи считают удовлетворительным.Мотивы нападения пока неизвестны. По информации ИА "Новости-Азербайджан", два человека из числа нападавших уже задержаны.
