
Лидер московского футбольного клуба ЦСКА Милош Красич заявил, что он хотел бы продолжить карьеру в итальянском "Милане". Полузащитник, уход которого из ЦСКА ожидается летом 2010 года, признался, что давно является болельщиком "Милана" и мечтает играть именно за эту команду, сообщает интернет-издание Goal.com.Красич добавил, что он намерен обсудить свое будущее с руководством ЦСКА в середине мая. Футболист сборной Сербии добавил, что им интересуются многие европейские клубы. По ходу нынешнего сезона в европейских СМИ появлялись сообщения, что за Красичем следят "Ливерпуль", "Арсенал", "Бавария" и "Фиорентина".Полузащитник отметил, что он хотел бы перейти в "Милан" вместе с боснийским нападающим Эдином Джеко. Красич назвал Джеко феноменальным футболистом, напомнив, что играл против него, когда ЦСКА осенью 2009 года встречался с "Вольфсбургом" в групповом турнире Лиги чемпионов.25-летний Красич перешел в ЦСКА летом 2004 года. В составе армейской команды он дважды становился чемпионом России, четырежды выигрывал Кубок страны, трижды - Суперкубок России, а в 2005 году стал обладателем Кубка УЕФА (сейчас - Лига Европы).
