
Официальный Пакистан назвал беспочвенными опасения США и Великобритании, что ядерная программа Исламабада может стать достоянием террористов, сообщает 1 декабря Agence France-Presse.По словам пресс-секретаря пакистанского МИДа Абдула Басита (Abdul Basit), страхи американских и британских дипломатов являются беспочвенными. Дипломат также отметил, что Пакистан тщательно контролирует свои ядерные технологии и не было ни одного инцидента, который свидетельствовал бы об обратном.Опасения США и Великобритании, заключил Басит, основываются на предрассудках в отношении пакистанцев. "С этими предрассудками пора расстаться", - заявил представитель МИДа.Об озабоченности британских и американских дипломатов сохранностью ядерных технологий Пакистана стало известно 30 ноября после публикации очередной порции материалов Госдепартамента США сайтом WikiLeaks. Обнародование 250 тысяч секретных и конфиденциальных дипломатических документов стало самым масштабным "сливом" в истории организации.Из документов следовало также, что США сомневаются в прочности позиций президента Асифа Зардари и допускают, что в скором времени гражданское правительство Пакистана будет свергнуто военными.
