
Президент России Дмитрий Медведев подписал поправки к закону "О банках и банковской деятельности", предусматривающий обязательное указание комиссии на чеках банкоматов. Об этом сообщает "Интерфакс". Кроме того, закон требует показывать размер комиссии на экране банкомата.Закон, напомним, был принят Госдумой 9 июня, а затем одобрен Советом Федерации 23 июня.Сейчас банкоматы не всегда предоставляют соответствующую информацию клиентам. При этом размер комиссии может быть достаточно высоким, достигая 6-8 процентов.В апреле прошлого года комиссиями банкоматов заинтересовалась ФАС. По результатам проверки, проведенной антимонопольщиками, выяснилось, что из 19 крупнейших банков страны 13 не взимают комиссию за снятие денег держателями карт других банков. В 6 банках размер комиссии составил от 0,3 до 2,5 процента от суммы снятия.
