
Согласно опубликованным Министерством финансов РФ документам, в 2011 году государственные расходы на финансирование культуры и кинематографа вырастут на 11 процентов, сообщает РИА Новости.В 2010 году отрасль получила от государства 67,1 миллиарда рублей; то есть в 2011 году сумма государственных расходов на развитие культуры поднимется до 74,5 миллиарда. В 2012 и 2013 годах уровень останется примерно таким же - 74,4 миллиарда.В число приоритетных культурных объектов Министерство финансов включило Большой и Мариинский театры, а также Государственный Эрмитаж. Напомним, что в середине июля 2010 года Марат Оганесян, первый заместитель руководителя заказчика реконструкции ГАБТ, назвал сумму, которую придется потратить на завершение реставрации здания театра. По его словам, на ремонт потребуется еще девять миллиардов рублей.Кроме того, в 2011-2013 годах выделенные государством ресурсы будут расходоваться на реконструкцию ряда музеев (Политехнического, имени А.С. Пушкина и других) и библиотеки ВГИК.
