
Британскую певицу и телеведущую Шерил Коул признали самой стильной женщиной 2000-х годов.  Таким званием артистку наградили жительницы Великобритании, учавствовавшие в соответствующем опросе, пишет The Daily Star.По данным The Daily Telegraph, Коул с большим отрывом опередила других знаменитостей, попавших в список самых стильных женщин. Так, за лидера списка было отдано 34 процента голосов, тогда как занявшая второе место певица Леди Гага получила лишь 11 процентов, а разделившие третье и четвертое места актрисы Эмма Уотсон и Сиена Миллер - всего по 4 процента.По информации журнала OK!, Шерил Коул также оказалась на вершине популярности среди подростков - примером для подражания 26-летнюю участницу группы Girls Aloud сочли большинство британских тинейджеров.Ранее Шерил Коул была признана журналом FHM самой сексуальной женщиной мира и самой хорошо одетой знаменитостью по версии издания Glamour.
