
Центробанк Канады 1 июня поднял базовую ставку на 0,25 процентного пункта до 0,5 процента, сообщается в официальном пресс-релизе банка. Таким образом, в посткризисный период Канада подняла базовую ставку первой среди стран "большой восьмерки" (G8).Причиной  для повышения ставок стал рост канадской экономики. В первом квартале текущего года ВВП страны в годовом исчислении увеличился на 6,1 процента, продемонстрировав максимальный рост за последние десять лет.В январе прошлого года Центробанк Канады опустил базовую ставку до исторического минимума в один процент, а впоследствии понизил ее еще сильнее. При этом канадские монетарные власти последовали примеру большинства развитых стран, которые в период кризиса резко снизили ставки, чтобы стабилизировать экономику. Так, в США ставка опустилась до рекордных 0-0,25 процента годовых.Уменьшение ставки позволяет банкам той или иной страны занимать средства по более выгодным ценам и, в свою очередь, снижать ставки по кредитам населению и коммерческим организациям. В то же время низкие ставки несут в себе дополнительные риски ускорения инфляции. Повышение ставки означает, что центробанк активно борется с ростом цен, даже в ущерб экономическому росту.В России 1 июня ставка рефинансирования была понижена на 0,25 процентного пункта до 7,75 процента годовых - нового исторического минимума.
