
Генеральный директор немецкой авиакомпании Lufthansa потребовал от Евросоюза компенсировать авиаперевозчикам потери, понесенные в результате извержения исландского вулкана Эйяфьятлайокудль весной 2010 года. Об этом сообщает издание The Local."Нам не нужны субсидии, но мы просим компенсировать наши потери. Мы были вынуждены отменять рейсы, хотя необходимости в этом не было", - заявил глава Lufthansa Вольфганг Майрубер (Wolfgang Mayrhuber) на пресс-конференции, организованной Международной ассоциацией воздушного транспорта (International Air Transport Association, IATA).Извержение вулкана Эйяфьятлайокудль началось 20 марта 2010 года. 14 апреля вулкан выбросил в атмосферу огромное облако вулканического пепла, в результате чего воздушное сообщение над севером Европы было парализовано. В течение нескольких дней были закрыты аэропорты Великобритании, скандинавских стран и Германии. Были отменены также европейские рейсы из Москвы и Петербурга. 21 апреля запреты на полеты над севером Европы были сняты, но вскоре Эйяфьятлайокудль выбросил в воздух новое облако пепла, что привело к закрытию аэропортов в Великобритании и Испании.Из-за отмены воздушного сообщения тысячи пассажиров не смогли вовремя вылететь из европейских стран. Авиакомпании, вынужденные отменять рейсы, понесли многомиллионные убытки. Всего, по данным немецкой прессы, из-за извержения Эйяфьятлайокудля было отменено свыше ста тысяч авиарейсов. По данным IATA, вулканический кризис затронул 29 процентов мирового рынка авиаперевозок. Совокупные потери авиакомпаний оцениваются в 1,7 миллиарда долларов.
