
Президент Зимбабве Роберт Мугабе, выступая на похоронах своей сестры, призвал западные государства убираться к черту, после чего присутствовавшие на погребении посланники ФРГ, ЕС и США демонстративно покинули церемонию, сообщает BBC News.В ответ министерство иностранных дел Зимбабве потребовало от дипломатов принести официальные извинения, отметив, что их уход с похорон является знаком неуважения по отношению к национальным зимбабвийским героям, к которым в Зимбабве причисляют сестру Мугабе, а также по отношению к президенту лично."Мы крайне разочарованы тем, что вы выбрали такой плохой способ показать свое неуважение к Зимбабве, ее лидерам, ее павшим героям и зимбабвийскому народу", - отмечается в ноте, направленной властями Зимбабве западным послам.На церемонии похорон сестры Роберт Мугабе, в частности, заявил: "Они нам говорят 'уберите то, уберите это'. Разумеется, они имеют в виду 'Мугабе должен уйти перед тем, как мы поможем вам'. А я говорю им, убирайтесь в ад. Пусть идут в ад, к черту, к черту любого, кто думает, что стоит выше народа Зимбабве и может решать за него, каким ему быть и кем управляться".
