
На родине Майкла Джексона - в городе Гэри, штат Индиана, - будет построен музей в память о покойном "короле поп-музыки". Об этом, как сообщает Associated Press, объявили отец певца Джо Джексон и власти Гэри.Строительство, на которое будет потрачено до 300 миллионов долларов, может начаться уже в 2011 году. В планах помимо музея возведение концертного зала, выставочного центра, а также, возможно, отеля, ресторана и казино, пишет The Guardian. Под проект будет выделено 300 акров земли. Средства на строительство власти надеются получить за счет вложений частных инвесторов и пожертвований поклонников исполнителя.По мнению мэра Гэри Руди Клэя, весь этот комплекс зданий, посвященных Джексону, сможет ежегодно приносить городу от 100 до 150 миллионов долларов и привлекать по 750 тысяч посетителей в год.Речь о строительстве музея Майкла Джексона в Гэри впервые зашла еще в 2003 году, когда певец в последний раз приезжал к себе на малую родину. Обсуждение этих планов возобновилось после скоропостижной смерти исполнителя.Джексон скончался 25 июня 2009 года в возрасте 50 лет накануне гастролей в Лондоне, которые должны были знаменовать его возвращение в шоу-бизнес. Причиной смерти певца стала передозировка лекарством пропофол. Врачу Джексона Конраду Мюррею были предъявлены обвинения в убийстве исполнителя.
