
Популярная социальная сеть Facebook представила новый сервис для пользователей. С помощью раздела, получившего название "Сообщества" (Community Pages), можно делиться информацией по интересной теме или новостному поводу, пишет AllFacebook со ссылкой на сайт соцсети.На страницах сообществ можно размещать фотографии, видеоролики, а также создавать события. В дополнение сообщества будут обладать традиционной "стеной" для записей и возможностью оставлять заметки. Отличие сообществ от популярного раздела "Группы", по мнению соцсети, будет заключаться в том, что последние используются для общения по профессиональным интересам или хобби.Сообщества должны стать альтернативой разделу "Официальные страницы". До настоящего момента Facebook сталкивался с большим количеством желающих разместить неофициальную информацию о компаниях, брендах, музыкальных исполнителях и общественных деятелях именно в этом разделе. Это вынуждало администраторов соцсети удалять подобные страницы или лишать их создателей права редактировать материалы. Также это вызывало недовольство компаний и групп, чьи названия использовались пользователями для создания неофициальных "официальных" страниц.Facebook является крупнейшей в мире социальной сетью. Его аудитория превышает 400 миллионов пользователей.
