
Генеральный директор украинской госкомпании "Укрзалiзниця" ("Украинская железная дорога") Михаил Костюк получил награды от фонда "Украинское народное посольство", почетным председателем которого является бывший президент республики Леонид Кравчук. Об этом сообщает "Обком".Костюку были переданы диплом и специальная юбилейная монета, выпущенная по случаю 60-летия нынешнего президента Украины Виктора Януковича. Награды ему вручил сам Кравчук.Бывший президент пояснил, что гендиректор "Укрзалiзницi" награжден за деятельность на благо Украины.Виктору Януковичу, напомним, исполнилось 60 лет в июле 2010 года.Леонид Кравчук занимал пост президента с 1991 по 1994 годы. В преддверии президентских выборов 2010 года он стал соратником премьера Юлия Тимошенко. На выборах он был ее доверенным лицом.Однако после выборов Кравчук стал благосклонно высказываться о новом президенте. В частности, как сообщало агентство REGNUM, он выразил уверенность, что Янукович станет ответственным президентом. В другом выступлении, как сообщал ZIK, он похвалил нового президента за "гуманное отношение ко всему" и заявил, что уважает его за принципиальность.
