
Мадридский "Реал" одержал победу в первом матче под руководством нового главного тренера - португальца Жозе Моуринью. В ночь на 5 августа в Сан-Франциско "Реал" переиграл мексиканский клуб "Америка" со счетом 3:2. Голы в ворота мексиканцев забили Серхио Каналес, Гонсало Игуаин и Криштиану Роналду, сообщает официальный сайт клуба.Матч, состоявшийся на стадионе Candlestick Park, посетили более 47 тысяч болельщиков. В составе "Реала" отсутствовали футболисты, принимавшие участие в финале чемпионата мира по футболу в ЮАР - Икер Касильяс, Хаби Алонсо, Серхио Рамос, Рафаэль ван дер Варт. Кроме того, на поле не вышел бразилец Кака.В ближайшую субботу "Реал" проведет товарищеский матч с американским клубом "Лос-Андежелес Гэлакси". Первую официальную игру в сезоне-2010/11 команда сыграет 29 августа. В этот день в первом туре чемпионата Испании "Реал" на выезде встретится с "Мальоркой".
