
В числе раненных в ходе захвата судов "флотилии свободы" израильскими военными 31 мая оказался гражданин Германии. Об этом сообщает издание The Local со ссылкой на заявление немецких властей.Раненый, 42-летний житель земли Северный Рейн-Вестфалия, находится в одной из израильских больниц. Точными данными о его состоянии и тяжести полученных им ранений власти не располагают, хотя официальный представитель министерства иностранных дел ФРГ сообщил, что к раненому допустили сотрудников немецкого посольства.Всего в результате высадки израильского спецназа на турецкое судно "флотилии свободы" ранения получили более 30 человек. По официальным данным, предоставленным израильской стороной, число убитых составило 9 человек. СМИ сообщали о 19 погибших.Согласно заявлению израильских властей, столкновения, приведшие к гибели людей, спровоцировали пассажиры турецкого судна. Они напали на солдат с ножами, палками и металлическими предметами. Военные были вынуждены открыть огонь после того, как кому-то из нападавших удалось отнять пистолет у одного из спецназовцев. В то же время, организаторы гуманитарной экспедиции утверждают, что израильтяне первыми напали на мирных волонтеров.Шесть судов "флотилии свободы" направлялись в сектор Газа с грузом гуманитарной помощи для жителей блокированного Израилем региона. На судах находились также более 600 правозащитников из разных стран, требовавших снятия блокады.Вечером 30 мая Израиль выслал навстречу "флотилии" два военных катера, которые должны были сопроводить суда в израильский порт Ашдод, где власти намеревались проверить груз и передать его в сектор Газа по каналам ООН. После того, как "флотилия" отказалась по требованию властей изменить курс, началась операция по захвату.Действия Израиля вызвали резкую критику со стороны нескольких десятков государств. Турция, чьи граждане составили большинство погибших и раненых, отозвала из Израиля своего посла и пригрозила "непоправимыми последствиями" для отношений двух стран. Действия, приведшие к гибели людей, 1 июня осудил Совет безопасности ООН.После ночной операции суда "флотилии" были доставлены в Ашдод, а активисты задержаны властями. 2 июня все иностранцы были освобождены. Ожидается, что процесс их депортации будет завершен к 4 июня. Раненые, как иностранцы, так и израильтяне, остаются в израильских больницах, куда были доставлены на вертолетах с борта захваченного судна.
