
Аэропорт "Внуково" в 2011 году может остановить работу из-за реконструкции первой взлетно-посадочной полосы (ВПП) аэропорта, которая пересекается со второй. Об этом сообщает "Коммерсант" со ссылкой на источники, близкие к аэропорту. В таком случае перевозчикам, летающим из Внуково, придется временно перенести часть полетов в другие московские аэропорты.Ремонту во "Внуково" подлежит бетонная ВПП-1 длиной 3000 метров, последняя реконструкция которой проводилась в 1985 году. Асфальтобетонная ВПП-2, реконструкция которой завершилась в октябре 2009 года, имеет длину 3060 метров, пересекаясь с ВПП-1 на расстоянии 750 метров с одной стороны. Время простоя аэропорта из-за реконструкции ВПП-1 может составить до двух месяцев.Совладелец аэропорта Виталий Ванцев комментировать эту информацию не стал, однако отметил, что аэропорт "будет работать в любом случае". Но источники "Коммерсанта" в Росавиации подтвердили, что в 2011 году будет производиться ремонт одной из двух ВПП, а во время ремонта ее пресечения с действующей ВПП полеты во "Внуково" будут приостановлены на небольшой срок. Точных сроков и продолжительности ремонта "крестовины" источник издания в Росавиации не назвал, так как еще не утвержден план работ по реконструкции полосы.Ранее также сообщалось, что российские власти решили не строить третью ВПП в "Домодедово", крупнейшем аэропорте Московского авиаузла. Вместо этого не позже 2014 года решено реконструировать одну из действующих полос. Не исключено, что аэропорт, оставшись на время с одной ВПП, также может не справиться с пассажиропотоком и потерять часть базирующихся авиакомпаний.Сроки начала реконструкции ВПП в "Домодедово" и "Внуково" в Минтрансе не называли. В Росавиации официально ситуацию также не комментируют.Основными аэропортами Московского авиаузла являются "Шереметьево", собственником которого является государство; "Внуково", чьим контрольным пакетом владеет московское правительство, и "Домодедово", принадлежащее группе "Ист Лайн".
