
В Киргизии вынесен приговор племяннику свергнутого президента республики Санжару Бакиеву, которого обвиняли в организации массовых беспорядков и других преступлениях. Суд приговорил его к десяти годам колонии усиленного режима, сообщает АКИpress.Согласно приговору, Бакиев-младший признан виновным в организации беспорядков, незаконном хранении оружия и нападении на представителей власти. Племянника бывшего президента также подозревали в убийстве, но в этой части обвинения суд его оправдал.Санжар Бакиев был задержан в конце июня. Его обвинили в причастности к беспорядкам, которые произошли в Джалалабаде (административном центре Джалалабадской области, на юге страны) 13-14 мая. Тогда, напомним, сторонники Курманбека Бакиева захватили здание областной администрации. Позднее сторонникам временного правительства удалось его отбить. Между двумя группами произошли ожесточенные столкновения, в которых были ранены десятки людей.Новая власть Киргизии расценила эти события как попытку переворота, предпринятую пробакиевскими силами. По обвинению в причастности к организации беспорядков был также задержан бывший советник Бакиева Усен Сыдыков.Вскоре после задержания Санжара Бакиева в МВД Киргизии заявили, что он признал вину.Власти Киргизии обвиняют свергнутого президента и его родственников в организации целой серии беспорядков, произошедших в республике после апрельского переворота (в том числе — и в провоцировании межэтнических столкновений на юге страны). Сам Курманбек Бакиев обвинения в адрес себя и своей семьи отвергает.
