
В калифорнийском городе Санта-Крус прошла демонстрация иммигрантов, итогом которой стали массовые погромы, передает 2 мая агентство Associated Press.Около 250 человек собрались в центре города, чтобы поучаствовать в мирном шествии в защиту прав иммигрантов. По словам полицейских, акция проходила в дружелюбной атмосфере, однако затем некоторые манифестанты начали вести себя агрессивно, разбивать витрины магазинов и раскрашивать из баллончиков расположенные на пути шествия здания.В результате на место происшествия было вызвано полицейское подкрепление, и в течение получаса беспорядки были подавлены. Один человек был задержан по подозрению в совершении актов вандализма. Ущерб был причинен около 20 магазинам. Жертв или пострадавших удалось избежать.Зачинщики беспорядков пока не установлены. В полиции не исключают, что погромы могли спровоцировать анархисты, присоединившиеся к демонстрантам по ходу шествия.
