
Сэр Энтони Хопкинс опроверг появившуюся в СМИ информацию о серьезном конфликте, возникшем на съемочной площадке фильма "Тор", в котором актер играет роль Одина, верховного бога германо-скандинавской мифологии и отца Тора. Об этом пишет издание LatinoReview.Ранее сообщалось, что Хопкинс, не стесняясь в выражениях, раскритиковал актерские способности исполнителя главной роли Криса Хемсворта, обвинив последнего в неумении играть без помощи так называемого "зеленого экрана", который используется для создания спецэффектов.Официальные представители Хопкинса утверждают, что ничего подобного не происходило."Для меня большая честь работать вместе с Кеном (Кеннет Брана - режиссер фильма. Примечание Lenta.Ru) и Крисом. Мы все предполагаем, что кому-то просто потребовалось сфабриковать эту историю. В действительности "Тор" является одним из самых интересных проектов в моей карьере", - говорится в официальном заявлении актера.Напомним, что Брана снимает фильм по мотивам серии популярных комиксов компании Marvel. В картине также играют Натали Портман, Рене Руссо, Стеллан Скарсгард и другие известные актеры.Премьера "Тора" назначена на 20 мая 2011 года.
