
Американские боксеры Рой Джонс-младший и Бернард Хопкинс договорились о проведении боя, который состоится 3 апреля 2010 года в Лас-Вегасе, сообщает Associated Press. Боксеры встретятся на ринге во второй раз: их первый бой состоялся 17 лет назад (22 мая 1993 года) и завершился победой Джонса по очкам единогласным решением судей.Хопкинс признался, что он всегда хотел провести повторный бой с Джонсом, и теперь этот поединок, наконец, состоится. Хопкинс напомнил, что после поражения 1993 года он многого добился в профессиональном боксе, а теперь планирует выяснить отношения с Джонсом "раз и навсегда".45-летний Хопкинс провел на ринге 57 боев, одержал 50 побед (32 - нокаутом) и потерпел пять поражений. Один поединок завершился вничью, а еще один был признан несостоявшимся. Хопкинс долгое время был чемпионом мира в среднем весе (до 72,6 килограмма). В своем последнем бою (2 декабря 2009 года) он победил по очкам мексиканца Энрике Орнеласа.41-летний Рой Джонс, долгое время считавшийся лучшим боксером вне зависимости от весовой категории, провел 60 боев, одержал 54 победы (40 - нокаутом) и потерпел шесть поражений. В своем последнем поединке (2 декабря 2009 года) он проиграл техническим нокаутом австралийцу Дэнни Грину.Джонс был чемпионом мира в весе до 72,6 килограмма, до 76,2 килограмма, до 79,4 килограмма, а также в тяжелом весе (свыше 90,9 килограмма).
