
Полиция Штутгарта разогнала с использованием водометов и слезоточивого газа протестующих горожан, собравшихся в городском парке "Шлоссгартен" (Schlossgarten) с целью помешать началу вырубки деревьев на месте строительства нового железнодорожного вокзала "Штутгарт-21". Об этом сообщает DW-WORLD.Среди демонстрантов, вступивших в столкновение с полицией, было много школьников и молодежи. По официальным данным, около 100 человек получили легкие ранения. Со своей стороны, протестующие говорят о более чем 400 пострадавших. У большинства воспалились глаза от слезоточивого газа, еще от 40 до 50 человек получили ушибы, синяки и ссадины. По сведениям телерадиокомпании SWR, один пожилой демонстрант потерял глаз.Всего в операции по расчистке площадки под строительство будущего вокзала участвовали более 1000 полицейских. Служащим правопорядка пришлось задействовать кран, чтобы снять с деревьев забравшихся туда демонстрантов. Многие протестующие приковали себя цепями к стволам. В общей сложности, были задержаны 26 человек в возрасте от 15 до 68 лет.Представители оппозиционных партий подвергли действия полиции резкой критике. "Просто не верится, с какой грубой силой полиция провела операцию", - отметил член фракции "Зеленых" в бундестаге Винфрид Херманн (Winfried Hermann). Отмечается, что это первый за последние десять лет случай, когда дело дошло да применения водометов.Со своей стороны министр внутренних дел Бадена-Вюртемберга Хериберт Рех (Heribert Rech) объяснил жесткие действия полиции тем, что демонстранты были настроены агрессивно, отказались подчиняться многократным призывам освободить территорию и сами начали закидывать полицейские машины камнями. Кроме того, Рех отметил, что протестующие действовали не спонтанно, а были очень хорошо организованы.В связи с инцидентом в Штутгарте фракция партии "Левые" в бундестаге добилась созыва 1 октября чрезвычайного заседания комиссии парламента по внутренним делам, чтобы расследовать действия полиции. Тем временем в ночь на пятницу, 1 октября, в освобожденном от демонстрантов парке, как сообщает Spiegel, началась вырубка первых деревьев. Некоторые протестующие попытались перелезть через заграждения и были задержаны полицией. 25 деревьев было спилено.На месте парка Шлоссгартен, который является одной из основных достопримечательностей Штутгарта, должна будет располагаться крыша ультрасовременного подземного железнодорожного вокзала "Штутгарт-21".
