
Испанская "Барселона" забила пять голов в товарищеском матче с командой звезд футбольной лиги Южной Кореи, состоявшемся 4 августа в Сеуле. Игра завершилась со счетом 5:2. В составе "Барселоны" два гола забил Лионель Месси, еще по одному разу отличились Златан Ибрагимович, Виктор Санчес и Хонатан Сориано, сообщает официальный сайт клуба.Испанская команда проводила этот матч без футболистов, которые стали чемпионами мира в составе сборной Испании - Хави, Андреса Иньесты, Давида Вильи, Серхио Бускетса, Карлеса Пуйоля и других. Под вопросом также было участие в игре Месси, но организаторы матча настояли на его выходе на поле.В итоге Месси вышел на замену на 29-й минуте и отыграл до конца встречи, отличившись на 43-й и 45-й минутах. Ибрагимович забил гол на шестой минуте, Санчес - на 81-й, Сориано - на 83-й.В рамках предсезонного азиатского турне "Барселона" проведет еще один матч. 14 и 21 августа команде предстоит дважды встретиться с "Севильей" в рамках Суперкубка Испании. 25 августа "Барселона" и "Милан" разыграют Кубок Жоана Гампера, а 29 августа каталонцы в первом туре чемпионата Испании сыграют на выезде с "Расингом".
