
К зданию правительства Киргизии, которое пытаются захватить участники беспорядков, направлена бронетехника, сообщает ИА REGNUM. По информации агентства, туда движется колонна из пяти БТРов с военнослужащими.
Как сообщалось ранее, охрана Белого дома в Бишкеке в связи с волнениями в столице была усилена. Однако оттеснить протестующих, которые пытаются взять здание штурмом, правоохранительным органам и военнослужащим пока не удалось.
Мятежники, как передает РИА Новости, пытаются на машинах протаранить забор, окружающий Белый дом. Сотрудники силовых структур используют против нападающих резиновые пули, светошумовые гранаты и слезоточивый газ. Также сообщается, что огонь ведется и из стрелкового оружия.
К Белому дому, по информации REGNUM, продолжают прибывать протестующие. Как отмечает агентство, они выволакивают людей из проезжающих машин и заставляют вместе с ними идти на штурм.
Беспорядки в Киргизии, напомним, начались в Таласе (областном центре на севере страны) 6 апреля. На следующий день они перекинулись на столицу и некоторые другие города.
