
Американские пограничники при досмотре автомобиля жительницы Квебека, пересекавшей границу США и Канады, обнаружили 212 тысяч долларов (канадских или американских, не уточняется), спрятанных в пачках подгузников для взрослых. Об этом сообщает канадское агентство QMI Agency.Инцидент произошел 28 июля на пограничном переходе неподалеку от Монреаля. После того как в машине 61-летней Моник Стори были обнаружены 212 тысяч долларов, деньги конфисковали, а женщину отправили под стражу по обвинению в попытке незаконного ввоза наличных в США.В заключении канадка провела неделю, после чего по решению суда города Платтсбург, штат Нью-Йорк, ее отпустили под залог в размере 100 тысяч долларов. Предварительное слушание по делу Стори состоится через несколько месяцев.
