
По факту пожара на авиационно-технической базе Военно-морского флота РФ в Подмосковье возбуждено уголовное дело. Об этом 5 августа сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Дело возбудили по 293-й статье УК РФ ("Халатность"). О появлении конкретных подозреваемых пока не сообщается.Пожар на базе ВМФ неподалеку от Коломны произошел 29-30 июля. Сначала в СМИ появилась лишь неофициальная информация о пожаре. Сообщалось, что огнем уничтожены 200 единиц авиатехники общей стоимостью 20 миллиардов рублей. Никто из людей не пострадал.Вскоре министерство обороны опровергло эту информацию. Ведомство объявило, что на самом деле под Коломной произошел небольшой пожар в воинской части. В министерстве утверждали, что базы ВМФ на данной территории якобы вообще нет.Однако 3 августа Следственный комитет при прокуратуре РФ объявил, что пожар все же произошел на базе ВМФ. Сгорели штаб, финансовая часть, клуб, два бокса автомобильного парка, 13 хранилищ авиационного имущества и 17 открытых площадок с автомобилями.По данным газеты "Коммерсант", 4 августа президент РФ Дмитрий Медведев в связи с пожаром уволил начальника тыла ВМФ Сергея Сергеева, начальника морской авиации ВМФ Николая Куклева, его заместителя Сергея Рассказова, временно исполняющего обязанности заместителя начальника морской авиации по тылу Сергея Манакова, а также начальника базы, где произошел пожар, Виктора Биронта. Кроме того, главкому ВМФ РФ Владимиру Высоцкому было вынесено предупреждение о неполном служебном соответствии.В настоящее время во многих регионах РФ, в том числе в Подмосковье, введен режим чрезвычайной ситуации из-за лесных и торфяных пожаров. Огнем уничтожены почти две тысячи домов, погибли 50 человек.
