
В Хабаровском крае бывшему заместителю прокурора Нанайского района Виктору Басову предъявили обвинения в изнасиловании трех школьниц. Об этом 2 июня сообщает агентство "Интерфакс".Обвинения предъявлены по статьям УК РФ 131 ("изнасилование") и 132 ("насильственные действия сексуального характера"). Расследование дела фактически завершено. В ближайшее время обвинительное заключение направят на утверждение прокуратуры, после чего дело передадут в суд.По версии следствия, в ночь на 6 декабря 2009 года Басов заманил в свою машину двух 15-летних девушек. Он совершил с ними насильственные действия сексуального характера, а затем угрозами заставил их позвать в компанию еще одну 15-летнюю школьницу. Затем заместитель прокурора привез трех девушек в свою квартиру, где изнасиловал.7 декабря потерпевшие обратились в милицию. Басова задержали, на него завели дело об изнасиловании. 10 декабря подозреваемого уволили из прокуратуры, однако вскоре прокурор Хабаровского края Виталий Каплунов вынес постановление о закрытии дела. В краевой прокуратуре решили, что факт применения насилия не доказан и преследовать Басова можно разве что по 135-й статье УК РФ ("развратные действия"). Эта статья предусматривает наказание для лиц, достигших 18-летнего возраста, за сексуальные отношения с лицами младше 16 лет.Однако 15 декабря Генпрокуратура отменила постановление Каплунова и возобновила расследование дела. Переквалифицировать дело на 135-ю статью не стали. В январе 2010 года Басова поместили под домашний арест.
