
Горнолыжный курорт в Красной Поляне, где ранее в субботу, 6 февраля, произошел сбой в подаче электроэнергии, возобновил работу в нормальном режиме. Об этом агентству "Интерфакс" сообщил  заместитель руководителя ГУ МЧС РФ по Краснодарскому краю, начальник МЧС РФ по Сочи Николай Шустов.По словам Шустова, неисправность, приведшая к нарушению электроснабжения, была устранена в течение 40 минут. Во время остановки канатной дороги чрезвычайных ситуаций не было, и сотрудникам МЧС не пришлось выезжать на место происшествия. "В настоящий момент люди возобновили вечернее катание", - подчеркнули в МЧС.Шустов также уточнил, что нарушение подачи электричества и остановка подъемника произошли по "техническим причинам". Ранее высказывались предположения, что причиной ЧП стали плохие погодные условия и, возможно, сошедший в этом районе оползень.Напомним, что в результате сбоя в работе горнолыжного курорта на высоте двух километров застряли около 500 человек. Спускаться самостоятельно было невозможно из-за темного времени суток, и людей спускали с вершины на единственном подъемнике, работавшем от аварийного генератора.О каком именно курорте идет речь, не сообщается. По словам одного из участников событий, инцидент произошел на горнолыжной трассе на горе Псекохо, у подножья которой расположен горно-туристический центр ОАО "Газпром".
