
Министерство обороны Венгрии выставило на продажу вооружение советского производства, пишет венгерская Politics со ссылкой на газету Nepszabadsag. По данным военного ведомства, распродаваемый арсенал больше не соответствует потребностям модернизированных вооруженных сил Венгрии. Приобрести вооружение могут только компании, обладающие соответствующими разрешениями.На продажу выставлены автоматы АК-47, около 300 ракет Р-60 для истребителей МиГ-29, тяжелые пулеметы, пистолеты и бомбы. Всего этого, по оценке министерства обороны Венгрии, достаточно для вооружения "малой армии". Согласно правилам продажи, если оружие будет покупаться для перепродажи третьим странам, покупателю необходимо будет получить разрешение России на реэкспорт.Венгрия с 12 марта 1999 года является членом Организации Североатлантического договора и в настоящее время проводит перевооружение вооруженных сил в соответствии с требованиями альянса. Такая программа перевооружения предполагает постепенный отказ от вооружения и военной техники, произведенной в Советском Союзе, и переход на оружие стандарта НАТО.
