
В Варенском районе Литвы (на юго-востоке страны) принято решение снять с должности главу одного из самоуправлений - старосту Рокаса Максялиса, который недавно, будучи пьяным, попал в ДТП. Об этом сообщает Delfi.lt.
По информации агентства, отправить Максялиса в отставку решено было с 1 января 2010 года.
Как сообщалось ранее, в аварию глава Виденяйского староства попал вечером 27 декабря. Автомобиль, которым он управлял (как выяснилось, это была служебная машина районной администрации) заехал в канаву, когда староста проезжал через деревню Кривиляй.
Самостоятельно выбраться оттуда водитель не смог. По словам свидетелей, он даже не сразу вышел из салона, а сидел там некоторое время в съехавшей на глаза красной шапке.
Помочь старосте вызвался один из местных жителей (который, по словам свидетелей, также был нетрезв). Однако вытолкать машину ему не удалось.
В салоне Максялис, как стало известно, был не один. Его сопровождала жена одного из служащих Виденяйского староства, одетая только в халат. Свидетели рассказали, что спутница старосты тоже была пьяна.
Машину из канавы позднее вытащили прибывшие на место ДТП полицейские.
