
Запуск высокоскоростных поездов между Москвой и Киевом не произойдет в ближайшее время. Об этом заявил вице-президент РЖД Михаил Акулов, передает РИА Новости."Это большой путь, который предстоит пройти. Быстро это не произойдет, но это будет планироваться и осуществляться", - заявил Акулов, который участвует в презентации поезда Allegro в Петербурге. По его словам, сперва необходимо реконструировать железнодорожную инфраструктуру двух стран, а также решить вопрос с таможенными процедурами в поездах.В июне 2010 года посол Украины в России Владимир Ельченко заявил, что РЖД намерена запустить скоростной поезд "Сапсан" между Россией и Украиной. Сроков и деталей реализации проекта он не уточнил. Позднее в РЖД выпустили сообщение, в котором отметили, что "говорить о сроках и стоимости реализации проекта, а также о том, какой подвижной состав будет использован на этом направлении, пока преждевременно".Сейчас инфраструктура и подвижной состав железных дорог как в России, так и на Украине не позволяют принципиально повысить скорость движения. Максимально допустимая скорость на этих участках не превышает 140 километров в час, тогда как для значительного сокращения времени в пути требуется 200-220 километров в час.При этом в июне 2010 года глава РЖД Владимир Якунин и министр транспорта Украины Константин Ефименко подписали соглашение о развитии скоростного железнодорожного движения между странами. В частности, речь шла о маршрутах Москва - Киев, Москва - Адлер (через Харьков) и Москва - Симферополь. Помимо увеличения скорости движения поездов стороны планировали изменить систему пригранично-таможенного контроля.В настоящее время российские и украинские железнодорожники договариваются о сокращении времени следования уже курсирующих между Москвой и Киевом поездов.
