
Тому Тыкверу удалось заполучить Тома Хэнкса, Натали Портман, Холли Берри и Джеймса Макэвоя для съемок в экранизации книги "Облачный атлас" Дэвида Митчелла, сообщает The Playlist.Слухи об участии Хэнкса, Берри, Макэвоя и Портман в проекте ходили достаточно давно, однако только сейчас они получили официальное подтверждение. По данным The Playlist, в настоящее время ведутся переговоры об участии в фильме Иэна Маккеллена.Сюжет книги представляет собой шесть историй (две из которых разворачиваются в будущем), вложенных друг в
друга таким образом, что герой каждой следующей оказывается читателем предыдущей. По словам самого Митчелла, все главные герои, за исключением одного, являются реинкарнациями одного и того же человека. Книга попала в шорт-лист британского "Букера" в 2004 году, а также в список 20 лучших книг XXI века, составленный американским изданием The Millions.Продюсерами проекта выступают братья Вачовски. Подчеркивается, что пока у нового проекта нет источника финансирования, а также студии-производителя.В настоящее время Том Тыквер заканчивает картину "Три" (Drei), премьерный показ которой запланирован в рамках Веницианского кинофестиваля, который пройдет с 1 по 11 сентября. Новый фильм относится к жанру мелодрамы и рассказывает о борьбе трех мужчин за одну женщину. В главных ролях в фильме снялись Девид Штрисов, Себастьян Шиппер и Софи Роиз.
