
К вечеру 1 января французская полиция подсчитала ущерб, нанесенный вандалами в новогоднюю ночь, передает Agence France-Presse. Всего на территории страны было сожжено 1137 автомобилей.Масштабы ущерба сопоставимы с прошлогодними потерями, когда в первую ночь 2009 года было сожжено 1147 машин, напомнили в министерстве иностранных дел. Однако задержанных в 2010 году оказалось почти вдвое больше - 481 человек.В обеспечении порядка в Париже принимали участие около 8 тысяч сотрудников правоохранительных органов, а по всей стране на улицы вышли до 45 тысяч. По меньшей мере 11 полицейских пострадали в результате столкновений с хулиганами.В целях безопасности под Новый год в Париже была запрещена продажа напитков в стеклянной таре, а на заправках не отпускали бензин в канистрах, напоминает агентство.
