
На северо-востоке Румынии в окрестностях города Яссы (Iasi) обнаружено массовое захоронение, в котором предположительно находятся тела евреев, убитых в годы Второй мировой войны. Как сообщает агентство Reuters, пока что из братской могилы извлечены только 16 тел, но, как полагают специалисты из института Эли Визеля, который занимается проблемой Холокоста, всего в этом месте были расстреляны более ста человек.О том, что расстрел проводился именно румынскими войсками, исследователям рассказал уцелевший свидетель. Его схватили как еврея, но ему удалось доказать солдатам, что он православный христианин, и его пощадили.Место захоронения находится в лесу Вультуры (Vulturi) рядом с деревней Поприканы (Popricani). Предположительно массовое убийство проводили солдаты 6-го горнострелкового полка, которых подозревают в совершении преступлений против человечества на территории Молдавии. Румынская прокуратура приступила к расследованию по факту обнаружения тел.Румыния долгое время отказывалась признавать свою причастность к Холокосту. При правлении коммунистов и после их свержения местные историки утверждали, что уничтожением евреев занимались исключительно немцы.Однако, по данным института Эли Визеля, румынские войска также принимали участие в массовых убийствах евреев и цыган. Исследователи утверждают, что в годы войны в Румынии и на территориях, которые она контролировала как союзница гитлеровской Германии, были убиты от 280 тысяч до 380 тысяч евреев.В Румынии до Второй мировой войны проживали 750 тысяч евреев, а в начале XXI века там насчитывается менее десяти тысяч представителей этой национальности.
