
Бывший зампрокурора Ухты Григорий Чекалин, подозреваемый в лжесвидетельстве, будет выпущен под залог в 500 тысяч рублей. Как сообщает СКП РФ, решение об этом 3 февраля принял Сыктывкарский городской суд.Чекалин в ноябре 2009 года разместил в интернете видеообращение к президенту РФ Дмитрию Медведеву, в котором рассказал о фальсификации доказательств по делу о поджоге торгового центра "Пассаж", в результате которого погибли 25 человек. По мнению бывшего прокурорского работника, свидетельства вины осужденных за это преступление были сфабрикованы, о чем он рассказывал и на суде.Верховный суд Республики Коми в июне 2009 года приговорил за поджог к длительным срокам лишения свободы Антона Коростелева и Алексея Пулялина. Поскольку их вина была доказана, показания Чекалина в их защиту были сочтены ложными.В декабре 2009 года после проверки фактов, изложенных в видеообращении к Медведеву, в отношении Чекалина было возбуждено уголовное дело о даче заведомо ложных показаний. 1 февраля бывший прокурор был задержан по месту жительства в Москве в связи с его неоднократным отказом явиться к следователю. Чекалин мотивировал отказ отсутствием постоянного жилья на территории Коми.После задержания бывший зампрокурора был доставлен из Москвы в столицу республики Коми Сыктывкар и попросил отпустить его под залог в 400 тысяч рублей, сообщает "Комиинформ". Он подчеркнул, что у него на иждивении находятся не имеющая работы жена и пожилые родители.Следствие просило суд принять решение об аресте Чекалина, отмечая, что он действовал в интересах предполагаемых заказчиков поджога братьев Махмудовых, которые были задержаны в день вынесения приговора поджигателям. Бывший прокурор со своей стороны утверждает, что Махмудовых пытаются привлечь к уголовной ответственности за отказ делиться бизнесом с местными силовиками.
