
В Миассе арестованы двое подозреваемых в нападении на зрителей фестиваля "Торнадо" в Челябинской области. Это местные жители Алексей Попов и Денис Пензин. Им предъявлены обвинения в хулиганстве, сообщает ИТАР-ТАСС.По словам представителя городского суда Раисы Артюховой, срок содержания под стражей управляющего кафе "Звездный дождь" Роберта Назаряна, которого следствие считает организатором нападения, продлен на 72 часа. Его адвокаты попросили перенести судебное заседание на 3 сентября, чтобы собрать доказательства невиновности своего клиента.Ранее СМИ распространили информацию о том, что арестованы восемь предполагаемых участников нападения, но впоследствии она не подтвердилась. Всего были задержаны девять человек из приблизительно ста участников нападения. Однако Артюхова пояснила, что других ходатайств об аресте кроме рассмотренных в суд не поступало.Фестиваль "Торнадо" проходил в детском лагере неподалеку от города Миасс 27-29 августа. Вечером 29 августа на территорию лагеря ворвались около ста мужчин с голыми торсами. Они избили зрителей, после чего организованно скрылись. Травмы получили 19 человек, двум из них понадобилась госпитализация. Сотрудники милиции и охранники, нанятые организаторами фестиваля, не смогли  предотвратить нападение на зрителей и их избиение.По данным газеты "Коммерсант", арестованные Попов и Пензин ранее подозревались в кражах и хулиганстве, а Назарян имеет судимость за кражу. В УВД Миасса газете рассказали, что установлены около 20 участников нападения. Кроме того, открыта "горячая линия" для свидетелей. Между тем местные пользователи интернета уже опознали в нескольких участниках нападения представителей криминальных структур.По официальной версии, нападение было организовано Назаряном в качестве мести за инцидент в принадлежащем ему заведении: некие молодые люди стали распивать принесенный с собой алкоголь, а в ответ на замечание Назаряна он был избит капитаном милиции из Миасса. Какое отношение этот инцидент имел к зрителям фестиваля, а также когда и где он произошел, не уточняется.Источник "Коммерсанта", близкий к расследованию, отмечает, что у самих следователей вызывает недоумение, как бытовая ссора могла перерасти в масштабное нападение.
