
В результате беспорядков в Киргизии, где уже третий день проходят выступления сторонников оппозиции, пострадали более тысячи человек, 75 человек погибли.Такие данные, как сообщает "Интерфакс", приводит министерство здравоохранения страны. Ранее сообщалось о 500 пострадавших и более 70 погибших.При этом ведомство отмечает, что сведения о количестве жертв беспорядков еще будут уточняться. В настоящее время в медицинских учреждениях Киргизии не хватает мест и лекарств, чтобы оказать помощь пострадавшим. "Врачи со вчерашнего дня работают практически без отдыха", - отметили в министерстве.Как заявляли врачи утром 8 апреля, большинство пострадавших прибывают в больницы страны с огнестрельными ранениями. Их размещают не только в палатах, но и в коридорах медицинских учреждений. Медики говорят, что зачастую не успевают своевременно помочь всем раненым.Беспорядки в Киргизии начались 6 апреля. Через день после этого правительство страны сложило с себя полномочия, а ему на смену пришел временный кабинет министров народного доверия во главе с Розой Отунбаевой. Армия и МВД Киргизии перешли на сторону оппозиции, однако пока силовые структуры не могут взять под контроль ситуацию в стране. По всей Киргизии продолжаются беспорядки и мародерство.В столице Киргизии Бишкеке не работают крупные магазины и торговые центры - открыты только небольшие палатки. Город патрулируют дружинники, которые пытаются сдерживать мародерство.
