
В Индонезии во время проведения обряда отведения несчастья погибли 12 детей, сообщает AFP. Инцидент произошел в воскресенье, 6 июня, в небольшой деревне на острове Суматра.Дети погибли в результате обрушения подвесного моста, на котором они стояли во время проведения обряда. Дети упали в воду, и их унесло сильным течением. Всего во время обрушения на мосту находились 37 детей, 25 из которых удалось спасти.Ритуал изгнания несчастья был проведен в деревне в связи со вспышкой кори. Помимо детей в проведении обряда также участвовали и взрослые - они бросали в реку жертвенных цыплят.
