
Неофициальный сайт города Выкса в Нижегородской области подвергся DDoS-атаке. О неполадках в работе сайта, который местные жители использовали для обмена информацией о пожарах и координации работы добровольцев, заявил лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин.В официальном сообщении, опубликованном на сайте партии, говорится, что Митрохин уже обратился к губернатору Нижегородской области Валерию Шанцеву с просьбой помочь в восстановлении сайта "Виртуальная Выкса".На момент написания данной заметки сайт "Виртуальная Выкса" был недоступен. Сообщения о DDoS-атаках на сайт появились еще 5 августа, однако тогда пользователи утверждали лишь, что на сайт трудно попасть.Сервер, на котором размещен сайт, находится в локальной сети, обеспечивающей доступ в интернет тысячам жителей Выксы. Из-за нагрузки на сервер пользователи лишились выхода в интернет.С середины июля пользователи и администрация сайта "Виртуальная Выкса" размещали сообщения о новых очагах возгорания и их ликвидации, организовывали патрули из добровольцев, регулярно выкладывали обновленные карты пожаров в районе, а также составляли для жителей города рекомендации по поведению в условиях пожаров.В Выксунском районе Нижегородской области находится самый большой по площади лесной массив в Европейской части России. Этот район оказался одним из наиболее пострадавших в результате лесных пожаров летом 2010 года.
