
Следственный комитет при прокуратуре возбудил уголовное дело по факту крушения вертолета Ми-8 пограничной службы ФСБ России на Сахалине, сообщает РИА Новости. Дело расследуется по статье 351 УК РФ ("нарушение правил полетов и подготовки к ним").Авиакатастрофа произошла вечером во вторник, 2 ноября, между поселками Мицулевка и Дачное Корсаковского района Сахалинской области. На борту Ми-8 находились четыре человека - майоры объединенного авиаотряда Сахалинского погрануправления береговой охраны ФСБ РФ Анатолий Козлов, Артем Трушко, Александр Слепцов и Николай Дудров, сообщает "Интерфакс".Вертолет совершал учебно-тренировочный полет. Ми-8 врезался в землю носом, произошел взрыв, после чего вертолет загорелся. Никаких сведений о возможных причинах крушения не поступало.Полет проходил в штатном режиме, экипаж не докладывал о каких-либо неполадках и нештатных ситуациях.
