
Российское правительство подготовило указ президента, согласно которому перечень стратегических предприятий будет сокращен примерно вдвое. По словам премьер-министра Владимира Путина, которые приводит РИА Новости, соответствующего статуса лишатся 240 акционерных обществ и унитарных предприятий.Свое заявление глава российского правительства сделал в понедельник, 1 марта, во время совещания, посвященного развитию оборонно-промышленного комплекса (ОПК). По его словам, в перечне стратегических предприятий останутся более 200 компаний.Между тем Путин пообещал, что основных комплексов ОПК, а также ключевых активов государства изменения не коснутся. В то же время он не стал уточнять, какие именно предприятия будут лишены стратегического статуса.Перечень стратегических предприятий был утвержден Путиным 4 августа 2004 года, когда он занимал пост президента России. Изначально в список были включены 518 федеральных государственных унитарных предприятий и 546 акционерных обществ.Впоследствии перечень не раз сокращался, причем обычно компании исключались из списка в преддверии их приватизации. В частности, именно с этой целью из списка в 2009 году был исключен "Росгосстрах".В феврале СМИ сообщали, что президент Дмитрий Медведев поручил правительству до 15 марта представить список компаний, входящих в перечень стратегических предприятий, которые планируется приватизировать в 2010-11 годы.
