
Российские авиастроительные компании РСК "МиГ" и ОКБ "Сухого" выступили против заключения нового контракта с Китаем на поставку двигателей РД-93, которые используются на китайских истребителях FC-1 и их экспортных вариантах. Как пишет "Коммерсант", руководитель российских компаний Михаил Погосян полагает, что FC-1 является прямым конкурентом МиГ-29.В письмах, направленных Федеральной службе по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) и "Рособоронэкспорту", Погосян отметил, что повторный экспорт должен быть согласован с производителями финальной продукции, "чтобы реэкспорт не наносил им ущерба". По данным "Коммерсанта", Погосян выступил против сделки с Китаем потому, что последний намерен поставлять FC-1 в Египет. На этот же рынок намерена выйти РСК "МиГ" с МиГ-29.В апреле 2010 года Египет посетил заместитель гендиректора "Росборонэкспорта" Александр Михеев, который провел переговоры о возможной поставке стране 32 истребителей МиГ-29. Параллельно египетские власти начали переговоры с китайской стороной о закупке FC-1. Кроме того, Египет также начал обсуждать с Пакистаном возможность совместного производства истребителей JF-17 Thunder - версии FC-1 для Пакистана.Как отмечает газета, FC-1 (JF-17) существенно уступают по характеристикам российскому МиГ-29, но стоят намного дешевле - десять миллионов долларов против 35 миллионов.Контракт на поставку Китаю ста двигателей РД-93 на сумму в 238 миллионов долларов был заключен в 2005 году. Исполнителем контракта является Московское машиностроительное предприятие имени Чернышева. Кроме того, с Китаем было заключено рамочное соглашение на поставку 500 российских двигателей. При этом китайская сторона объявила, что готова приобрести 1000 модернизированных силовых установок с увеличенной тягой. Общая стоимость контракта оценивалась в 3,75 миллиарда долларов.Следует отметить, что Китай нередко прибегает к закупкам двигателей для своих истребителей в России. В частности, в январе 2009 года страна купила в России 122 двигателя АЛ-31ФН для своего истребителя J-10. Стоимость сделки составила полмиллиарда долларов. Интересы России и Китая уже не в первый раз сталкиваются на мировом рынке. В 2008 году ВВС Индонезии объявили о намерении приобрести российские учебные самолеты Як-130 и китайские FTC-2000. В 2009 году МиГ-29 выиграли тендер Мьянмы у китайских FC-1 и J-10.
