
На косе в Новороссийске установили памятник персонажу из фильма "Бриллиантовая рука" Геше Козодоеву, сообщает "Интерфакс".Автором скульптуры стал ростовский художник Дмитрий Лынгин. За основу автор взял тот эпизод фильма, в котором Козодоев оказывается на незнакомом берегу и видит мальчика, идущего по воде. Считается, что этот фрагмент снимался на Новороссийской косе, поэтому она и была выбрана в качестве места для установки памятника.Скульптура была выполнена в человеческий рост. Сообщается, что работы по ее установке все еще продолжаются - на настоящий момент не доделано основание памятника.Напомним, что комедия Леонида Гайдая "Бриллиантовая рука" была выпущена в 1968 году. Семена Семеновича Горбункова, главного героя фильма, сыграл Юрий Никулин. Роль контрабандиста Геши Козодоева исполнил Андрей Миронов. В августе 2010 года в Сочи уже был установлен памятник, изображающий Семена Семеновича и его семью - жену и двоих детей.
