
В городе Кочин на западном побережье в Индии при невыясненных обстоятельствах был убит контр-адмирал индийских ВМС Сатьендра Сингх Джамвал. Об этом 7 июля сообщает агентство IANS.Офицер был застрелен в среду на территории расположенной в районе Кочина учебной базы ВМС "Дроначарья" (INS Dronacharya). Учебное учреждение, использующееся для проведения тренировочных стрельб, находится в десяти километрах к югу от расположенного в Кочине штаба Южного командования ВМС Индии.Как заявил официальный представитель индийских военно-морских сил, 51-летний контр-адмирал Джамвал был убит случайным выстрелом. Другие обстоятельства происшествия выясняются.Сатьендра Сингх Джамвал начал карьеру во флоте в 1980 году. По данным РИА Новости, погибший контр-адмирал был выпускником российской Военно-морской академии имени маршала Гречко (сейчас академия носит имя адмирала Н. Г. Кузнецова).
