
Мосгорсуд не увеличил срок националистам Артуру Рыно и Павлу Скачевскому, которые 25 марта были признаны виновными в новых нападениях на иностранцев. Об этом 8 апреля сообщает РИА Новости.Третий подсудимый, Роман Кузин, получил два года лишения свободы в дополнение к ранее полученным двадцати годам.Адвокат Рыно Михаил Борисов пояснил, что сроки Рыно и Скачевского не могут быть увеличены, потому что ранее они уже были приговорены к десяти годам. Это максимальный срок, который может быть назначен с учетом того, что в момент совершения преступлений молодые люди не достигли совершеннолетия.Рыно и Скачевский получили по десять лет, а Кузин - двадцать лет в 2008-2009 годах, когда их и еще восьмерых человек признали виновными в десятках убийств и покушений на убийства иностранцев. В ходе судебного процесса Скачевский и Рыно были признаны лидерами банды.В рамках второго уголовного дела, рассмотрение которого началось в 2010 году, Рыно и Скачевского признали виновными еще в трех покушениях на убийства, а Кузина - еще в одном покушении.
