
Один из лидеров "Картеля Залива" (Cartel del Golfo), влиятельного мексиканского наркокартеля, был застрелен на северо-востоке страны. Об этом в субботу сообщает Agence France-Presse со ссылкой на представителя мексиканского минобороны, который пожелал остаться неназванным.По словам источника агентства, Эзекиль Гарденас Гильен (Ezequiel Cardenas Guillen), известный по кличке Тони Тормента (Тони-Гроза), был уничтожен в ходе перестрелки с военными в городе Матаморос (Matamoros)."Картель Залива", который базируется в граничащих с США мексиканских штатах Тамаулипас и Нуэво-Леон, играет решающую роль в транспортировке наркотиков через восточную часть Мексики. В июле 2009 года США выдвинули обвинения в наркоторговле против четырех лидеров преступной организации, в том числе и против Гильена, а также заморозили их активы.Сообщалось, что Госдепартамент США назначил награду за информацию, которая поможет задержать представителей "Картеля Залива". Правительство Мексики также обещало вознаграждение за ценную информацию о наркоторговцах из этой группировки.
