
Правительство Чили начало переговоры с Бразилией о присоединении к программе создания перспективного военно-транспортного самолета KC-390, сообщает Flightglobal. Соглашение о взаимопонимании между министерствами обороны двух стран было подписано 24 августа 2010 года. Ранее сообщалось, что Чили намерена приобрести шесть бразильских транспортников.В рамках подписанного с Чили соглашения будут сформированы условия участия государства в программе разработки. Как ожидается, в ближайшее время начнутся переговоры между бразильской компанией Embraer, создающей KC-390, и чилийской Enaer, которая и будет участвовать в программе разработки. Как ожидается, эти переговоры не будут длительными, поскольку чилийская компания уже является поставщиком некоторых элементов для лайнеров Embraer ERJ-145.1 сентября соглашение о взаимопонимании было заключено между министерствами обороны Бразилии и Колумбии, которая намерена также приобрести 12 транспортников KC-390. Embraer рассчитывает, что интерес к новому транспортнику проявят в первую очередь страны, планирующие заменять устаревшие C-130 Hercules. По этой причине компания намерена развернуть производство некоторых узлов перспективного транспортника на территории тех государств, которые решат присоединиться к проекту.С учетом соглашения с Чили Embraer располагает твердыми заказами на 46 транспортников: 28 будут поставлены ВВС Бразилии, 12 - ВВС Колумбии и шесть - ВВС Чили. Последние два государства, как ожидается, купят самолеты даже в том случае, если контракт на участие в программе разработки подписан не будет. Поставки KC-390 бразильским военно-воздушным силам начнутся в 2016 году.KC-390, первый полет которого запланирован на 2014 год, сможет развивать скорость до 920 километров в час и совершать полеты на расстояние до 6,2 тысячи километров. Грузоподъемность транспортника составит 23,6 тонны. KC-390 будет использоваться для транспортировки войск и военной техники. Кроме того, бразильский транспортник сможет выполнять и функции заправщика.
