
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков за две недели до своей отставки утвердил новую программу приватизации московского имущества до 2013 года. Газета  "Коммерсант" пишет, что город намерен продать доли в самых знаковых отелях Москвы - "Radisson SAS Славянская"  у Киевского вокзала и "Swissotel Красные холмы" у Павелецкого вокзала.Сейчас городу принадлежит 50 процентов ООО "Славянская. Гостиница и деловой центр", еще 50 процентов с 2008 года контролируют бизнесмены Год Нисанов и Зарах Илиев, которым также принадлежат гостиница "Украина" и торговый центр "Европейский". Кроме "Radisson SAS Славянская" будет продано 20 процентов ОАО "Москва - Красные холмы", владеющего московским отелем "Swissotel Красные холмы" и расположенным по соседству бизнес-центром Riverside Towers.Помимо отелей Лужков постановил выставить на торги 26 процентов ОАО "Авиа-Бизнес-Терминал", обслуживающего воздушные суда в бизнес-терминале "Внуково-3". Также до 2013 года должно быть продано ГУП "Столичные аптеки" (245 аптек), но прежде его предстоит акционировать.Через приватизацию Москва сможет частично решить проблему дефицита бюджета, который в 2011 году прогнозируется на уровне 100,8 миллиарда рублей. Не исключено, впрочем, что новый мэр столицы может изменить план приватизации или вовсе его отменить.Последний раз Лужков утверждал план приватизации в ноябре 2007 года. До 2010 года власти планировали продать свои доли почти в 90 компаниях, но проданы были не все активы. При этом участники рынка, опрошенные газетой, отмечали, что доступ к важной информации о предстоящих торгах имел лишь ограниченный круг компаний. Они якобы узнавали о предстоящих аукционах за два-три месяца, что позволяло им подготовить за это время всю необходимую документацию. Другим же компаниям приходилось ждать официального объявления, которое появлялось за месяц до торгов.6 октября министр финансов России Алексей Кудрин заявил, что четверть всех решений правительства Москвы подписывалась в закрытом режиме и не публиковалась, что являлось нарушением законодательства.
