
Тверской суд Москвы признал законным закрытие уголовного дела о ДТП с участием автомобиля вице-президента "Лукойла" Анатолия Баркова. Об этом 7 октября сообщает РИА Новости.Суд рассмотрел жалобу на закрытие дела, поданную Сергеем Александриным - отцом погибшей сотрудницы Научного центра акушерства Ольги Александриной, признанной виновницей ДТП. О том, как судья объяснил отклонение жалобы, пока не сообщается.6 октября агентство ИТАР-ТАСС сообщило, что прекращение расследование дела также признала законным Генпрокуратура РФ.Столкновение "Мерседеса" Анатолия Баркова с "Ситроеном", которым управляла Александрина, произошло 25 февраля 2010 года на Ленинском проспекте в Москве. Барков, его водитель и охранник получили незначительные травмы, а Александрина погибла. Также погибла свекровь и коллега Александриной Вера Сидельникова, находившаяся в "Ситроене" на пассажирском сиденье.Первоначально потерпевшим по делу со стороны родственников погибших женщин был признан муж Александриной и сын Сидельниковой Сергей Сидельников. Однако в июле 2010 года он неожиданно отозвал ранее поданные жалобы на следствие и отказался от услуг своего адвоката Игоря Трунова. В августе Сидельников умер от инсульта, и потерпевшей признали его сестру Наталью (она стала опекуном двухлетней Надежды, дочери Сидельникова и Александриной).В сентябре было объявлено, что виновницей ДТП признали Александрину, и уголовное дело закрыто в связи с ее смертью. Барков после этого заявил, что добровольно окажет материальную помощь Надежде Сидельниковой.Однако Игорь Трунов, после разрыва контракта с Сергеем Сидельниковым ставший представлять интересы Сергея Александрина, продолжает добиваться возобновления расследования. Кроме того, недавно Трунов объявил, что может подать в суд на компанию Citroen. Как утверждает адвокат, находившиеся в "Ситроене" женщины погибли из-за того, что ремни безопасности автомобиля растянулись слишком сильно.
