
Исполняющий обязанности мэра Москвы Владимир Ресин стал членом партии "Единая Россия", передает РИА Новости.О событии агентству сообщил руководитель исполкома московского городского регионального отделения единоросов Виктор Селиверстов. По его словам, в среду, 6 октября, временному московскому градоначальнику был вручен партийный билет.Накануне агентство "Интерфакс" сообщило, что Владимир Ресин написал заявление о вступлении в партию "Единая Россия". Аналогичное сообщение появилось и на сайте партии. При этом, однако, не уточнялось, в какой срок заявление и.о. мэра будет рассмотрено. Комментариев от самого Ресина также не поступало.Отметим, что согласно сайту "Единой России", чтобы стать членом партии, одного заявления недостаточно: необходимо иметь стаж "пребывания в сторонниках партии не менее 6 месяцев", а также заручиться рекомендацией совета сторонников партии.Ресин стал временным исполняющим обязанности мэра Москвы 28 сентября. Прежний мэр Юрий Лужков, проработавший на этом посту 18 лет, был освобожден от занимаемой должности указом президента России Дмитрия Медведева в связи с утратой доверия. Примечательно, что Лужков после своей отставки вышел из "Единой России", у истоков которой когда-то стоял.
