
Министр внутренних дел ФРГ Томас де Мезьер призвал граждан не поддаваться панике в связи с распространенной в ряде зарубежных СМИ информацией о том, что в ближайшее время радикальные исламисты намерены осуществить серию крупных терактов в Германии, сообщает Spiegel.По словам де Мезьера, для паники нет никаких обоснований, так как нет никаких конкретных свидетельств, что в ближайшее время Германии угрожают теракты.Что касается гипотетической угрозы терактов, то ситуация, как отметил министр, пристально отслеживается немецкими спецслужбами: так, в федеральной разведывательной службе (BND) для этих целей создана специальная комиссия под кодовым наименованием "Звезда".3 сентября американский телеканал Fox News сообщил, что задержанный американскими военнослужащими в Афганистане немецкий исламист из Гамбурга Ахмад Сиддики (Ahmad Sidiqi) на допросе якобы назвал конкретные объекты на территории ФРГ, которые должны стать мишенями террористов.Среди них упоминался знаменитый отель "Адлон" рядом с Бранденбургскими воротами, Главный вокзал, а также берлинская телебашня. Кроме того, 3 октября Госдепартамент США выпустил предупреждение для своих граждан, находящихся в Европе, призвав их по возможности избегать мест массового скопления людей в связи с угрозой терактов.Томас де Мезьер в этой связи отметил, что упомянутые цели назывались террористами еще в 2009 году в одном из пропагандистских видео, однако это еще не свидетельствует о неминуемом характере угрозы. Со своей стороны председатель Полицейского профсоюза (GdP) Конрад Фрайберг (Konrad Freiberg) назвал угрозу проведения терактов реальной.Фрайберг обратил внимание на тот факт, что в ФРГ в настоящее время проживают около 40 радикальных исламистов, прошедших подготовку в лагерях боевиков в Афганистане и Пакистане и готовых к совершению терактов. Полиция, по его словам из-за нехватки персонала уже не может следить за ними 24 часа в сутки. "Мы дошли до предела своих возможностей, - отметил Фрайберг. - Остается надеяться, что мы следим за тем, кем надо, и теракты не будут осуществлены другими".Напомним, что 29 сентября стало известно об успешном предотвращении американскими и европейскими спецслужбами серии терактов, которые радикальные исламские боевики из Афганистана и Пакистана намеревались осуществить в крупных европейских городах - Франкфурте-на-Майне, Лондоне и Париже. Теракты планировалось провести по примеру терактов 2008 года в Мумбаи, когда группы вооруженных боевиков атаковали полицейские участки, а затем устроили взрывы и стрельбу в местах массового скопления людей.Немецкий эксперт по вопросам борьбы с терроризмом Эльмар Тефессен (Elmar Thevessen) заявил, что в состав групп боевиков-исламистов, которые должны были отправиться в Европу, входили чеченцы, арабы, а также граждане Германии. Главными координаторами терактов выступили "Аль-Каеда" и группировка афганского террориста Хаккани (Haqqani). Спутать планы боевиков помогла серия ракетных ударов, которые американские БПЛА нанесли по базам исламистов на афганско-пакистанской границе.Кто именно из террористов был ликвидирован, не сообщалось, отмечалось, однако, что в их числе оказался один из лидеров "Аль-Каеды" в Афганистане и Пакистане. Между тем, вечером в понедельник, 4 октября, стало известно, что американские беспилотники нанесли новый ракетный удар по базам боевиков, в результате которого, по сведениям пакистанских спецслужб, были убиты восемь немецких исламистов.Авиаудар был осуществлен в местечке Мирали в Северном Вазиристане по мечети, где проживали немецкие исламисты, которые, как сообщает Reuters, принадлежали к радикальной группировке "Джихад Ислами". Министерство иностранных дел ФРГ пока никак не прокомментировало информацию о возможной  гибели своих граждан.
