
Греция 3 ноября наложила запрет на всю международную почту, сообщает Agence France-Presse. Он будет действовать в течение 48 часов, за это время представители властей подвергнут посылки тщательной проверке на наличие опасных предметов.Причиной запрета стала отправка из Греции нескольких посылок с бомбами лидерам европейских стран - президенту Франции Николя Саркози, канцлеру ФРГ Ангеле Меркель и премьер-министру Италии Сильвио Берлускони. Известно, что в случае Меркель в качестве отправителя было указано министерство экономики Греции. Согласно предварительным данным, для создания бомб использовались вещества, изъятые из фейерверков.Кроме того, ранее посылки с бомбами были отправлены в несколько посольств зарубежных стран в Афинах, в том числе и России. Опасные грузы были перехвачены и по пути в Европол (полицейскую службу Евросоюза) и Европейский суд. Проверки также пройдут в офисах курьерских компаний и аэропортах.Подозреваемыми в отправке бомб считаются греческие левые радикалы. Полиция объявила сбор информации о пяти анархистах, подозреваемых в рассылке бомб. Все они не старше 30 лет. Представитель полиции отметил, что не стоит говорить о бреши в греческой системе безопасности, так как от бомб в посылках никто не пострадал, а двое подозреваемых уже арестованы. У двух молодых людей 22 и 24 лет нашли бомбы, на одной из них стоял адрес Саркози. Также у арестованных нашли пистолеты, а у одного из них - бронежилет.Подозреваемые отказались представляться и отвечать на вопросы полицейских. Одного из арестованных связывают с леворадикальной группировкой "Заговор огненных ячеек" (Synomosia Pyrinon tis Fotias). Она была образована в 2008 году и до сих пор занималась поджогами государственных зданий,офисов и домов политиков, а также установкой небольших бомб.
