
Госсекретарь Союзного государства России и Белоруссии Павел Бородин в ходе недавней пресс-конференции подверг критике позицию белорусского посла в РФ Василия Долголева, сообщает МК. Бородин заявил, что "таких послов надо посылать в одно место".
Пресс-конференция, которую проводил Бородин, была приурочена к предстоящей годовщине создания Союза России и Белоруссии. В ходе мероприятия корреспондент белорусского агентства БЕЛТА попросил прокомментировать высказывания Василия Долголева. Вопрос звучал так: "Как Вы относитесь к мнению посла Белоруссии в России, который считает, что сейчас больше усилий нужно тратить не на строительство Союзного государства, а на создание Таможенного союза России, Беларуси и Казахстана?".
Бородин в ответ заявил, что в Союзное государство в ближайшее время должны войти и Казахстан, и Украина, "и все остальные наши республики". Речь идет, как выразился чиновник, "об обустройстве нашего всего постсоветского пространства".
"Ну а таких послов надо посылать в одно место, какое — вы знаете", - добавил он.
Как отмечает МК, журналистов, пришедших на пресс-конференцию, впоследствии "настойчиво попросили не публиковать и не показывать на видео резкое высказывание". Однако газета решила сделать и то, и другое (видео размещено по этой ссылке). Таким образом МК решил "рассказать общественности, какова на самом деле цена хваленому единению" России и Белоруссии.
Союз России и Белоруссии был создан в 1997 году. Предполагалось, что впоследствии будет принят конституционный акт, в соответствии с которым, в частности, будут избраны президент и парламент Союзного государства. Однако этого до сих пор так и не было сделано.
Власти Белоруссии в последнее время неоднократно скептически отзывались о Союзном государстве, обвиняя Россию в блокировании интеграционных процессов. Так, президент Александр Лукашенко, как писал "Коммерсант", недавно заявил, что попыткам республики выстраивать равноправные отношения с РФ мешает позиция российской стороны, пытающейся играть роль "старшего брата". В связи с этим он отметил, что "на России свет клином не сошелся" и экономическое сотрудничество Белоруссии следует развивать с другими странами.
