
Крупнейшая нефтегазовая компания Италии Eni совместно с ангольской госкомпанией Sonangol обнаружила два месторождения нефти у берегов Анголы. Об этом сообщается на официальном сайте Eni.Оба месторождения находятся в блоке 15/06 на расстоянии 350 километров к северо-западу от Луанды, на глубине 1,4 тысячи метров. В настоящее время проводится оценка запасов месторождений.По предварительным данным, добыча на первом месторождении может составить 5 тысяч баррелей нефти в день, во втором – до 6,4 тысячи. В пресс-релизе компании подчеркивается, что найденные месторождения свидетельствуют о значительных нефтяных запасах блока, где Eni работает с 2006 года.Eni является главой консорциума, разрабатывающего месторождения блока 15/06, ее доля в проекте составляет 35 процентов акций. Госкомпании Sonangol принадлежит 15 процентов акций. Оставшиеся 50 процентов акций делят между собой компании SSI Fifteen Limited (20 процентов), Total (15), Falcon Oil Holding Angola SA (5), Petrobras (5) и Statoil (5).Компания Eni ведет разработку ангольских месторождений с 1980 года. На сегодняшний день компания производит 130 тысяч баррелей нефти в сутки.
