
Актеру Чарли Шину (Charlie Sheen) предъявлены обвинения по трем статьям, в том числе, хулиганстве и угрозе совершения тяжкого уголовного преступления. Об этом 8 февраля сообщает Reuters.44-летний актер был арестован полицией курортного города Аспен, штат Колорадо, 25 декабря 2009 года по подозрению в домашнем насилии. Поводом для ареста стал звонок в полицию супруги Шина - Брук Мюллер. Женщина сообщила, что во время семейной ссоры муж бросил ее на кровать, приставил к горлу нож и начал угрожать расправой в случае, если жена подаст на развод и попытается отсудить у него детей.Актер полностью опроверг обвинения, заявив, что всего лишь обменялся с женой пощечинами и сломал ей очки. Тогда суд принял решение отпустить его на свободу под залог в 8500 долларов.При этом, по словам адвоката супруги Шина, пара не собирается подавать на развод и планирует продолжать жить вместе. Несмотря на то, что по закону Брук Мюллер не может отозвать иск, она надеется на то, что ее мужу будет вынесен оправдательный приговор и готова выступить в суде в качестве свидетеля.Чарли Шин, настоящее имя которого - Карлос Ирвин Эстевес (Carlos Irwin Estevez), и его третья супруга Брук Мюллер сочетались браком в мае 2008 года, после развода Шина с актрисой Денис Ричардс. В марте 2009-го у пары родились сыновья-близнецы.Впервые Шин был осужден в 1996 году за нападение на подругу и приговорен к условному сроку. В 1998 году он был госпитализирован из-за передозировки героином и направлен на лечение в наркологическую клинику.Актер, являющийся лауреатом "Золотого глобуса", известен по фильмам "Выходной день Ферриса Бьюллера", "Горячие головы", "Уолл-Стрит", "Взвод", а также участием в комедийном телесериале "Два с половиной человека".
