
Президент Украины Виктор Янукович поручил правоохранительным органам страны разобраться с ситуацией, сложившейся на Мариупольском металлургическом комбинате имени Ильича (ММК). Такое заявление сделал премьер-министр Николай Азаров, сообщает УНИАН.По словам Азарова, в соответствии с поручением президента комиссия по борьбе с рейдерством проверит ММК в ближайшее время. "Я думаю, что мы в этом вопросе в ближайшее время поставим точку", - добавил Азаров.В конце мая текущего года коллектив ММК обратился с открытым письмом к Януковичу, попросив принять меры "по восстановлению законности и защите коллективной собственности коллектива работников комбината". Работники отметили, что предприятие стало жертвой рейдерского захвата.Заявление работников ММК появилось после того, как 26 мая Formigos Holding и Revain, две офшорные компании, сообщили о покупке 100 процентов акций ЗАО "Ильич-Сталь", владеющего 90 процентами акций ММК. Фирмы сообщили, что действовали в интересах неназванной финансово-промышленной группы из России.В свою очередь, председатель правления ММК Владимир Бойко отрицает, что акции комбината были проданы Formigos Holding и Revain, говоря, что произошел рейдерский захват предприятия. Однако руководитель Госкомпредпринимательства Михаил Бродский утверждает, что именно Бойко подписал документы о продаже.
