
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) намерена штрафовать российские телеканалы за скрытую рекламу (продакт-плейсмент) в художественных фильмах, демонстрируемых на ТВ. Об этом сообщил заместитель руководителя ФАС Андрей Кашеваров, передает ИТАР-ТАСС.В ведомстве считают, что многие российские фильмы последних лет напоминают "большие рекламные ролики с элементами фильмов". По словам Кашеварова, в ФАС будут квалифицировать продакт-плейсмент как рекламу, и в случае необходимости возбуждать дела в отношении рекламодателей, продвигающих подобным образом товары, которые рекламировать запрещено - лекарства, алкоголь или табак.Представитель ФАС добавил, что сейчас, согласно закону о рекламе, на ее долю может приходится не более 12 процентов от каждого часа эфирного времени. В случае нарушения подобного требования антимонопольщики могут налагать штраф в размере 40-500 тысяч рублей.Ранее в ФАС признали недопустимым продакт-плейсмент в реалити-шоу "Дом-2". Управление ФАС по Татарстану вынесло предписание ТНТ о недопустимости скрытой рекламы в шоу. Юристы телеканала собираются обжаловать решение УФАС в суде.Многие участники рынка считают, что формально продакт-плейсмент в России не подпадает под действие закона "О рекламе". Согласно статье 2, пункту 9 документа, закон о рекламе не распространяется, в том числе на "упоминания о товаре, средствах его индивидуализации, об изготовителе или о продавце товара, которые органично интегрированы в произведения науки, литературы или искусства и сами по себе не являются сведениями рекламного характера".
