
Компания Nokia представила в Китае сервис "Вместе с музыкой" (Comes with Music), сообщается в официальном пресс-релизе. Эта услуга будет доступна покупателям некоторых моделей телефонов.Финский производитель снял ограничения на воспроизведение треков, избавившись от технологии DRM (Digital Rights Management). В других странах, в том числе в России, загруженные с помощью сервиса музыкальные композиции можно воспроизводить только на одном мобильном телефоне и одном компьютере.Сервис будет предоставляться при покупке телефонов Nokia X6 32GB и 16GB, Nokia 5230, Nokia 5330, Nokia 5800w, Nokia 6700s, Nokia E52 и Nokia E72i. Компания отмечает, что младшая модель в линейке стоит 140 евро, не включая местные налоги и субсидии мобильных операторов.Подписчикам на сервис будут доступны композиции из каталогов крупнейших звукозаписывающих лейблов - Universal Music Group, Sony Music Entertainment, Warner Music Group и EMI Music. Также Nokia заключила соглашение с рядом местных независимых лейблов.За последние полтора года Nokia запустила сервис "Вместе с музыкой" в 30 странах. В ближайших планах компании выход на индийский рынок, который считается одним из крупнейших в мире.В России первые телефоны с поддержкой сервиса появились в конце 2009 года. В настоящий момент покупатели моделей Nokia 5230, X3 и X6 получают вместе с телефоном годовую подписку на сервис. Предполагается, что по окончании этого периода подписку можно будет продлить.
