
Бывший адвокат экс-президента США Джорджа Буша обвиняется в попытке убить жену, передает в четверг агентство Associated Press.57-летний Майкл Фаррен (Michael Farren) набросился на супругу в их доме в Нью-Кэйнане (New Canaan), штат Коннектикут, избил ее фонарем и попытался задушить. Женщина потеряла сознание, но затем пришла в себя и сумела бежать, взяв с собой детей.Фаррен был арестован в четверг. Ему предъявлены обвинения в попытке убийства и удушении. Судья назначил залог в размере 2 миллионов долларов.Между тем супруга Фаррена Мэри была госпитализирована с различными травмами, в частности, у нее сломаны нос и челюсть. Согласно материалам дела, нападение было спровоцировано тем, что в понедельник женщина подала документы на развод.Фаррен, напоминает агентство, ранее работал консультантом у Буша, а также был сотрудником его избирательного штаба.
