
Компания IBM представила суперкомпьютер с охлаждением на горячей воде. Система Aquasar установлена в Швейцарском технологическом институте в Цюрихе, сообщается в пресс-релизе компании.В суперкомпьютере будет установлена система жидкостного охлаждения, которая будет состоять из микроканальных кулеров. Эти кулеры будут присоединяться непосредственно к процессорам, которые и вырабатывают большую часть энергии, выделяемой суперкомпьютерами. При этом в систему будет подаваться вода, нагретая до 60 градусов, а на выходе ее температура будет составлять 65 градусов по Цельсию.Aquasar потребляет на 40 процентов меньше энергии по сравнению с похожими системами на воздушном охлаждении. При этом тепло, выделяемое суперкомпьютером, идет на обогрев помещений института, что позволяет снизить объем выбросов парниковых газов в атмосферу на 85 процентов по сравнению с энергией, которая потребовалась бы для обогрева помещений обычным способом.Суперкомпьютер состоит из серверов IBM BladeCenter. Производительность системы составляет 6 терафлопс, то есть этот суперкомпьютер не входит в сотню мощнейших систем в мире. Ранее сообщалось, что мощность Aquasar должна равняться 10 терафлопс. Почему IBM в итоге построила менее производительный суперкомпьютер, неизвестно.Для сравнения, суперкомпьютер французского агентства по атомной энергии, замыкающий первую сотню рейтинга, обладает производительностью в 52,8 терафлопс. Соответствующий показатель самого мощного суперкомпьютера в мире - Jaguar - составляет 1760 терафлопс.
