
Имам Ахмад Афзали (Ahmad Afzali), признавшийся в том, что солгал агентам ФБР во время расследования дела о подготовке терактов в Нью-Йорке, 5 июля выслан из США в Саудовскую Аравию. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление адвоката Афзали.По словам адвоката, имам и его жена в сопровождении представителей властей США сели на рейс авиакомпании Saudi Arabian Airlines в Джидду. Последними словами Афзали на территории США были "Боже благослови Америку". Как отмечает агентство, родившийся в Афганистане Афзали большую часть жизни прожил в Квинсе (один из районов Нью-Йорка), и пока не решил, чем будет заниматься в Саудовской Аравии.Афзали обвинялся в том, что сообщил главному подозреваемому в организации терактов Наджибулле Зази (Najibullah Zazi) о том, что им интересуется полиция, а после скрыл это на допросах. В результате, как считает ФБР, властям пришлось завершить расследование и арестовать подозреваемых раньше чем планировалось. В марте текущего года имам пошел на сделку со следствием и признал свою вину в обмен на смягчение наказания. В результате ему было предписано в течение 90 дней покинуть США.Наджибулла Зази, которого следствие считало главным фигурантом дела о подготовке терактов, был арестован в сентябре 2009 года. Кроме него по итогам расследования были задержаны еще три человека.  Следствие считало, что Зази собирался в годовщину терактов 11 сентября 2001 года провести серию взрывов в нью-йоркском метро при поддержке террористической сети Аль-Каеда. В конце февраля 2010 года Зази признал свою вину. В апреле текущего года СМИ сообщили об аресте еще одного подозреваемого в подготовке терактов. Им оказался некий гражданин Пакистана, подробности его участия в заговоре неизвестны.
