
Вратарь сборной России по хоккею Евгений Набоков пропустил пять шайб за два периода в матче за свой клуб "Сан-Хосе Шаркс". В ночь на 5 января "Шаркс" уступил на своем льду "Лос-Анджелес Кингс" со счетом 2:6. К исходу второй 20-минутки счет был 0:5, а на третий период Набоков не вышел: его заменил Томас Грайсс, сообщает официальный сайт НХЛ.За два периода российский вратарь отразил 11 из 16 бросков соперника. Шайбы в его ворота забросили Михал Хандзуш, Оскар Меллер, Анже Капитар, Райан Смит и Уэйн Симмондс. На 13-й секунде третьего периода шестой гол в ворота "Сан-Хосе" забил Скотт Парс, после чего в составе хозяев отличились Даглас Мюррей и Патрик Марло.Потерпев поражение от "Кингс", "Сан-Хосе" прервал свою восьмиматчевую победную серию. Команда делит первое-второе место в Западной конференции с "Чикаго Блэк Хокс" (по 61 очку). "Лос-Анджелес" с 53 очками делит пятое-седьмое место с "Калгари Флеймс" и "Нэшвилл Предаторс".В ночь на 5 января в регулярном чемпионате НХЛ состоялся еще один матч. "Нью-Йорк Рейнджерс" победил на своем льду "Бостон Брюинс" со счетом 3:2.
