
В США на мысе Канаверал 4 июня состоялся первый запуск частной ракеты-носителя Falcon-9 компании SpaceX. Об этом сообщает сайт компании.Пуск ракеты-носителя Falcon-9 состоялся в 14:35 по местному времени (22:35 по московскому). Отделение первой и второй ступени ракеты и ее выход на орбиту прошли успешно. Как отмечает Associated Press, ракета вывела на орбиту прототип грузового космического корабля Dragon, также разработанного SpaceX.Ракета была запущена со второй попытки. Первый запуск был отменен за несколько секунд до старта из-за технической неполадки.Первый тест двигателей Falcon-9 должен был состояться в марте, однако он был отменен за несколько секунд до старта из-за сбоя в системе предварительного запуска. Последующие испытания двигателей ракеты прошли успешно.SpaceX и еще одна частная компания Orbital Sciences разрабатывают для правительства США грузовые космические корабли, которые должны будут доставлять грузы на орбиту после того, как полеты космических челноков будут прекращены.
