
Правительство Малайзии обжалует решение суда, разрешившего использовать слово "Аллах" для обозначения собственного бога. С таким заявлением, сообщает Associated Press поздно вечером 2 января выступил министр по делам ислама Малайзии. Апелляция, по его словам, будет направлена главой правительства в суд в ближайшее время.Министр по делам ислама призвал представителей всех религиозных конфессий страны сохранять спокойствие, заверив их, что вопрос об использовании слова "Аллах" будет решен в рамках правового поля.Малайзийский суд разрешил использовать слово "Аллах" для обозначения бога представителям всех религиозных конфессий в конце декабря 2009 года. Судебное разбирательство, инициированное католиками, проживающими в Малайзии, заняло около двух лет.В малайском языке нет отдельного слова для обозначения бога, поэтому в переводе Библии и другой христианской литературы использовалось слово "Аллах". Однако употребление слова "Аллах" для обозначения собственно бога вызвало протест со стороны радикально настроенных малайзийских мусульман, усмотревших в такой практике "попытку обращения в христианство".Большинство малайзийцев составляют мусульмане, однако около 30 процентов населения исповедуют христианство, буддизм, индуизм и другие религии. Представители отличных от ислама религиозных конфессий неоднократно заявляли, что право на свободу вероисповедания, гарантированное Конституцией страны, на практике не соблюдается.
