
В Клайпеде не разрешили проводить шествие по случаю 65-летия Победы, сообщает Delfi.lt. Такую позицию сначала заняла мэрия, а затем ее поддержал суд.
С заявкой на проведение шествия 9 мая к городским властям обратился Союз русских Литвы. В мэрии ответили отказом, сославшись на то, что некоторые жители города выступают против подобного мероприятия.
Организаторы шествия обратились в Клайпедский суд, однако он в итоге согласился с городской администрацией. По утверждению суда, шествие "может вызвать отрицательную реакцию в обществе, спровоцировать акции протеста".
После такого решения представители Союза русских Литвы приостановили свое членство в правящей коалиции городского совета. Они заявили, что позиция мэрии дискредитирует их как представителей власти.
В Вильнюсе, как сообщалось ранее, ветеранам разрешили провести шествие 9 мая. После шествия участники мероприятия поедут на Антакальнисское кладбище, где ежегодно проводятся торжественные мероприятия в память о погибших в Великой Отечественной войне.
