
За неделю с 23 по 30 августа инфляция в России составила 0,1 процента, а с начала месяца - 0,6 процента. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Росстата.Одним из лидеров подорожания в России по-прежнему является гречка. За неделю она подорожала более чем на пять процентов, а за месяц - на 33 процента. С начала года гречка выросла в цене на 85 процентов. Кроме того, ранее сообщалось, что во многих магазинах ее невозможно найти даже по высоким ценам: россияне раскупили крупу, ожидая дефицита.За последнюю неделю значительно подорожали и яйца - на 8,3 процента. Тем не менее, с начала года яйца подешевели - более чем на 12 процентов.Из всего списка товаров и услуг, которые значатся в списке Росстата, за неделю подешевел только один товар: капуста. Она стала стоить на 0,5 процента меньше, чем раньше. Еще пять услуг (в основном, в сфере ЖКХ) в цене не изменились. Остальные 14 товаров из списка подорожали. Как при этом общая инфляция составила только 0,1 процента, в Росстате не поясняют.Напомним, что из-за засухи Минэкономразвития вынуждено было пересмотреть прогноз по общей инфляции за год. Если ранее чиновники планировали, что цены вырастут на 6,5-7 процента, то теперь они считают, что инфляция составит до 7,5 процента. Обычно в августе цены в России либо не растут, либо падают, так как дешевеют овощи и фрукты.
