
В Иркутске по подозрению в распространении порнографии задержан сотрудник одной из школ. Об этом 2 ноября сообщает Сибирское агентство новостей.38-летний задержанный числился в школе лаборантом ЭВМ. В его обязанности входило обслуживание компьютерной сети в кабинете информатики. Издание Globalsib сообщает, что, по версии следствия, лаборант в рабочее время скачивал из интернета порнографию (в том числе детскую), записывал ее на диски и размещал в сети объявления о продаже видео. Встречи покупателям он назначал прямо в кабинете во время уроков.Милиционеры провели контрольную закупку. Они пришли в кабинет и за 600 рублей купили у лаборанта диск с порнографией. После этого подозреваемый был задержан. Он признался в преступлении и пояснил, что ему были нужны деньги для оплаты кредита. При обыске в школе и в квартире задержанного, проведенном позднее, нашли несколько десятков подготовленных к продаже дисков.Возбуждено уголовное дело по статье УК РФ 242.1 ("Изготовление и оборот материалов или предметов с порнографическими изображениями несовершеннолетних").
