
В субботу, 6 ноября, на московской площади Революции состоится акция против налога на импорт электронной техники и носителей. Ее проведут движение "Мы" и Партия пиратов против Российского союза правообладателей Никиты Михалкова, которому поручен сбор этого налога, сообщается в пресс-релизе организаторов.Активисты собираются "объяснить православному консерватору, что не планируют платить ему барщину". Акция начнется в 15:00.Сбор в 1 процент от стоимости ввозимой электроники был утвержден правительством России 19 октября. В список облагаемой налогом техники попали плееры, DVD-диски, флешки, мобильные телефоны, цифровые камеры и другая техника. Полный перечень можно скачать здесь.26 октября стало известно, что право собирать этот налог получила организация Никиты Михалкова. Аккумулированные средства фонд будет делить следующим образом: правообладателям достанется 15 процентов прибыли, четверть будет потрачена на деятельность организации, а остальные 60 процентов направят в специальный фонд. По предварительным оценкам, РСП будет ежегодно собирать около 100 миллионов долларов.
