
Роскомнадзор обратился в Генеральную прокуратуру и ФСБ с предложением закрыть два сайта, опубликовавшие базы данных с персональной информацией россиян. Как сообщает "Интерфакс", об этом глава ведомства Сергей Ситников рассказал 6 июля на встрече с журналистами.По словам Ситникова, его ведомство также попросило правоохранительные органы найти тех, кто выложил базы данных в Сеть. При этом руководитель Роскомнаддзора не сообщил названия ресурсов, лишь уточнив, что они располагаются в международной доменной зоне .COM.Обращение Роскомнадзора было направлено в Генпрокуратуру и ФСБ между 28 июня и 2 июля. В какой срок эти органы могут рассмотреть запрос и принять какие-либо меры по отношению к сайтам, не сообщается.Ситников также отметил, что проблема незаконного распространения персональных данных является серьезной. "Есть сайты, на которых есть информация по каждому из нас, - заключил Ситников. - Я и себя там нашел", - добавил он, говоря о ресурсах, по поводу которых и было подано обращение в правоохранительные органы.С апреля 2008 года ведомство Ситникова ведет реестр владельцев персональных баз данных. В настоящий момент на ресурсе указана информация о более чем 100 тысячах операторах подобных баз.
