
Лидер сборной Уругвая по футболу Диего Форлан отыграл полуфинальный матч чемпионата мира с Голландией травмированным. Как рассказал после игры главный тренер уругвайцев Оскар Табарес, Форлан вышел на поле с травмой бедра, и именно поэтому на 84-й минуте его пришлось заменить, сообщает Associated Press.По словам Табареса, нападающий сообщил о том, что у него болит бедро, еще до игры. Несмотря на это Форлан вышел на поле и на 40-й минуте забил гол. Доиграть матч до конца он не смог и был заменен при счете 3:1 в пользу голландцев. В итоге сборная Нидерландов выиграла со счетом 3:2 и вышла в финал.Говоря об игре, Табарес признал, что голландцы оказались сильнее, но отметил, что его команда была близка к тому, чтобы сравнять счет. По словам тренера, сборная Уругвая не относится к грандам мирового футбола, но на чемпионате мира в ЮАР она оказалась серьезным соперником для любой команды.Соперник сборной Голландии по финалу ЧМ-2010 определится 7 июля в матче Германия - Испания. Матч за третье место состоится 10 июля, а финал - 11 июля.
