
Мобильный оператор МТС, крупнейший в России, обновил свой логотип, чтобы сделать бренд более динамичным и инновационным. Об этом сообщает "Прайм-ТАСС" со ссылкой на данные пресс-службы компании.Обновленный логотип сохранил основные узнаваемые элементы - белое яйцо и красный квадрат. Более заметные изменения коснулись его формы: вместо двух квадратов остался один, а также изменился шрифт надписи "МТС".По словам вице-президента МТС по коммерческим вопросам Михаила Герчука, логотип "стал более актуальным по графике и более свободным по композиции". Обновление логотипа и фирменного стиля компании отражает новое позиционирование бренда, который теперь еще более ориентирован на клиента. Также стало известно, что у компании появился новый слоган "На шаг впереди".Обновлением логотипа и фирменного стиля сотового оператора занималось агентство BBDO Branding.Прежним логотипом оператор обзавелся в 2006 году. Тогда компания АФК "Система" решила ввести сквозной бренд для компании "Система телеком", в которую входит МТС.Компания МТС, основанная в 1993 году, является крупнейшим оператором мобильной связи в России и странах СНГ. Абонентская база МТС на конец августа 2010 года составила 99,5 миллионов пользователей.
