
Американская компания Lockheed Martin получила контракт Армии США на поставку наблюдательных аэростатов PTDS, сообщает Defense Aerospace. Сумма сделки составила 142 миллиона долларов. Контракт не оговаривает количество аэростатов, которое Lockheed Martin должна передать Армии.Армия США намерена использовать аэростаты в Афганистане и Ираке для наблюдения за местностью. Американские военные покупают аэростаты PTDS с 2004 года.PTDS, наполненный гелием, способен находиться в воздухе на протяжении нескольких недель. Аэростат крепится прочным тросом к подвижной платформе при помощи которой может менять местоположение. PTDS выпускаются в нескольких вариантах и могут использоваться для наблюдения, разведки, дальнего радиолокационного обнаружения и ретрансляции сигналов.В настоящее время Армия США проводит летные испытания аэростата JLENS, который будет использоваться для обнаружения и сопровождения крылатых ракет. В комплект JLENS входит радиолокационное и коммуникационное оборудование и мобильная стоянка. Аэростат будет работать на высоте около трех километров, обеспечивая обнаружение и сопровождение крылатых ракет в радиусе до 200 километров.
