
В Махачкале убит сотрудник Управления по борьбе с экономическими преступлениями МВД Дагестана, сообщает 2 октября агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу УВД по Дагестану.Инцидент произошел в 21:00 на улице Дахадаева. Внедорожник, в котором ехал милиционер, был обстрелян неизвестными. От полученных пулевых ранений сотрудник УБЭП скончался по дороге в больницу. Преступники скрылись на автомобиле "Лада", в Махачкале ведутся их поиски.2 октября в Махачкале прошли сразу две спецоперации, в результате которых были ликвидированы пятеро боевиков. Среди уничтоженных участников диверсионных групп были две женщины.
