
Два человека погибли в результате крушения небольшого самолета времен Второй мировой войны на западе штата Флорида, передает в воскресенье агентство Associated Press.По данным местной полиции, катастрофа произошла в субботу, когда по неустановленной причине самолет T-6 Texan упал в Мексиканский залив. Тела пилота, нейрохирурга из Алабамы, и его пассажирки уже подняты из воды, обломки машины находятся на глубине около 15 метров.Самолет выполнял полет в составе группы, отметили в полиции. Пока не установлено, выполняли ли самолеты фигуры высшего пилотажа или направлялись в другой аэропорт.
