
Осенью 2010 года в Австрии состоится суд над выходцем из Грузии, владельцем одного из венских ресторанов Рудико Гогуадзе, которого подозревают в причастности к организованной преступности, а также в подпольном финансировании грузинской оппозиции. Об этом пишет The Wall Street Journal. По словам самого Гогуадзе, процесс, возможно, начнется в сентябре или октябре.
Гогуадзе, как сообщала ранее "Грузия Online", был задержан в рамках операции, направленной против так называемой "грузинской мафии" (в прессе ее также называли "русской мафией", подразумевая под "русскими" выходцев из бывшего СССР). Операция прошла в марте 2010 года в Австрии и ряде других европейских стран.
Позднее в прессу попал отчет австрийской полиции, из которого следовало, что грузинские криминальные авторитеты пытались вернуть влияние на родине (утраченное в связи с политикой властей, вытеснявшей из страны "воров в законе"), финансируя оппозицию. В частности, упомянутый Рудико Гогуадзе, по сведениям полиции, выделил миллион долларов на акции протеста 2009 года, которые, по замыслу оппозиционеров, должны были завершиться свержением власти. При этом указанную сумму (как утверждается в том же отчете), Гогуадзе получил благодаря вымогательству.
По данным "Грузии Online", в прошлом Гогуадзе был членом военизированной организации "Мхедриони" ("Всадники"). Его также подозревали в подготовке убийства племянника президента Грузии Эдуарда Шеварднадзе.
Немецкий журналист Юрген Рот, ссылаясь на данные следствия, отмечал, что деньги в Грузию "мафия" переправляла через Россию. Кроме того, утверждалось, что один из членов преступной сети контактировал с бывшим министром госбезопасности Грузии Игорем Гиоргадзе, живущим в Москве.
Сам Гогуадзе утверждает, что ни вымогательством, ни финансированием оппозиции не занимался.
Власти Грузии неоднократно обвиняли оппозицию в контактах с криминалом, а также с российскими спецслужбами. Комментируя отчет австрийской полиции, глава МИДа Грузии Григол Вашадзе заявил, что эти данные его не удивляют. "Что касается связей криминала, устроившего гнездо в Вене, с маргинальной оппозицией, мы об этом говорили уже давно", - сказал он.
