
Президент России Дмитрий Медведев официально открыл строительство подводной части газопровода "Северный поток". В бухте Портовая близ Выборга 9 апреля состоялась символическая сварка для соединения российских и европейских газотранспортных сетей, после чего Медведев написал на трубе "Удачи!" и поставил подпись. Трансляцию с мероприятия ведет канал "Россия 24"Помимо Медведева, в церемонии открытия приняли участие премьер-министр Нидерландов Ян-Петер Балкененде, еврокомиссар по вопросам энергетики Гюнтер Оттингер, экс-канцлер Германии, председатель комитета акционеров компании-оператора проекта Nord Stream AG Герхард Шредер, а также глава "Газпрома" Алексей Миллер.Первая подводная труба газопровода была уложена на дно Балтийского моря еще 6 апреля.Газопровод "Северный поток", строительство которого осуществляет компания Nord Stream AG, свяжет Россию и Западную Европу по дну Балтийского моря.  Первая очередь газопровода мощностью 27,5 миллиарда кубометров газа должна быть запущена в 2011 году, вторая - в 2012-м.Длина газопровода составит 1224 километра, а предположительная стоимость оценивается в 8,8 миллиарда евро. Строительство наземной части газопровода в России началось еще в 2008 году.Акционерами Nord Stream AG являются "Газпром" (51 процент акций), немецкие E.On и BASF, а также голландская Gasunie. В ближайшее время к числу акционеров присоединится и французская GDF Suez.
