
Перенесенный матч третьего тура чемпионата России по футболу между ЦСКА и "Зенитом" состоится 28 апреля, сообщает интернет-издание Bobsoccer.ru. Новая дата встречи была назначена в среду, 7 апреля. Как рассказал в интервью "Спорт-Экспрессу" генеральный директор ЦСКА Роман Бабаев, дату матча предложил "Зенит", и это предложение не встретило возражений со стороны армейцев и РФПЛ (Российская футбольная премьер-лига).Игра ЦСКА - "Зенит" должна была состояться 3 апреля в Москве на Большой спортивной арене "Лужники". Однако по настоянию милиции игру перенесли, так как в канун Пасхи у правоохранительных органов не хватило ресурсов, чтобы обеспечить безопасность матча. Ранее сообщалось, что матч может быть перенесен на 14 апреля.Бабаев добавил, что игра "на 99 процентов" состоится в подмосковных Химках, где ЦСКА проводит свои домашние матчи в чемпионате России. По словам генерального директора армейцев, ситуация в Москве по-прежнему остается сложной.Время начала матча пока не определено. ЦСКА настаивает, чтобы игра началась в 20:00 и как можно больше болельщиков смогли добраться до Химок после работы (28 апреля - среда). Однако РФПЛ ведет переговоры с Первым каналом по поводу трансляции матча, которая может повлиять на время его начала.
