
Часть акций подконтрольной металлургическому комбинату "Норильский никель" авиакомпании "Таймыр" выставлена на продажу. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на материалы администрации Таймырского муниципального района Красноярского края.Речь идет 22,67 процента акций перевозчика. Начальная цена пакета установлена на уровне в 59,7 миллиона рублей. Аукцион должен состояться 27 сентября.Авиакомпания "Таймыр" летает под брендом NordStar. "Норникелю" принадлежит контрольный пакет перевозчика. В феврале 2009 года "Норникель" сообщал, что намерен направить на развитие авиакомпании 10 миллионов долларов.Сейчас "Таймыр" является крупнейшим авиаперевозчиком в Красноярском крае. Годовой доход компании составляет более полутора миллиардов рублей.
