
В Москве состоится выставка-форум "Армия и общество", приуроченная к празднованию 65-летия победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов. Выставка состоится в Центральном выставочном зале "Манеж" 15-18 апреля 2010 года. Как ожидается, в ней примут участие ветераны Великой Отечественной войны, воины-интернационалисты и члены их семей.Организаторами выставки-форума стали Министерство обороны России, Фонд содействия научным исследованиям проблем безопасности "Наука-XXI" и правительство Москвы.В ходе выставки состоятся семь "круглых столов", на которых будут обсуждаться вопросы социальной поддержки военнослужащих, а также патриотического воспитания молодежи и преобразований, проводимых в армии. На выставке будет работать выездная общественная приемная Министерства обороны России, ярмарка вакансий для военнослужащих, увольняющихся в запас, и членов их семей.По предварительным данным, на выставке "Армия и общество" будут представлены около 200 участников, которые предложат свои экспозиции. Речь идет, в частности, о современных образцах продукции двойного и военного назначения. Кроме того, на выставке будет представлена техника времен Великой Отечественной - Т-34, БМ-13 "Катюша", а также автомобили и мотоциклы.Посетители также смогут увидеть некоторые элементы интерьера личного кабинета верховного главнокомандующего Иосифа Сталина.Завершится выставка награждением лучших участников. Награды будут присуждаться в номинациях: "За высокое качество военно-промышленной продукции", "Бизнес и Армия", "Наука и Армия", "За честное и объективное освещение в СМИ жизни и проблем Вооруженных сил России" и некоторых других.
