
Казахстанская полиция задержала подозреваемого в убийстве киргизского милиционера — начальника РОВД Кара-Сууйского района Ошской области, который погиб во время недавних беспорядков. Как сообщает "Интерфакс", его задержали в поселке неподалеку от Алма-Аты.
Известно, что задержанный — 22-летний гражданин Киргизии. В Казахстане, как заявил агентству источник в правоохранительных органах Алма-Аты, этот человек находился нелегально, жил он в доме у своего родственника.
В ближайшие дни, как сообщает АКИpress со ссылкой на алма-атинский департамент внутренних дел, задержанного экстрадируют в Киргизию.
Начальник Кара-Сууйского РОВД был убит 13 июня в селе Нариман Ошской области, куда он прибыл для переговоров по освобождению заложников. Погиб также его водитель.
Впоследствии в селе Нариман, где проживают представители узбекской общины, прошли зачистки. Они, как сообщали правозащитники и журналисты, сопровождались избиениями местных жителей и грабежами. Несколько человек в ходе зачисток были убиты (силовики заявили, что эти люди оказывали им вооруженное сопротивление).
