
Полузащитник мадридского футбольного клуба "Атлетико" и сборной Аргентины Макси Родригес перейдет в английский "Ливерпуль". Об этом пишет издание The Times. Сумма трансфера составит 1,5 миллиона фунтов стерлингов (1,67 миллиона евро), сделка будет завершена в течение суток. Родригес подпишет с новым клубом контракт на полтора года.По данным издания, зарплата Родригеса, который в "Атлетико" получал пять миллионов евро в год, уменьшится, однако источники, близкие к игроку, утверждают, что Родригес согласился на такие условия.Как отмечает The Times, Родригес должен занять место в основном составе "Ливерпуля" на позиции правого полузащитника, на которой в последнее время обычно играет голландец Дирк Кейт. После прихода Родригеса главный тренер "Ливерпуля" Рафаэль Бенитес будет использовать Кейта в качестве резервного форварда.Родригес выступает за "Атлетико" с 2005 года. В чемпионате Испании сезона-2009/10 Родригес провел 14 матчей и забил два гола. В 35 матчах за сборную Аргентины Родригес забил 10 мячей.
