
Главный тренер сборной Финляндии по хоккею Юкка Ялонен вызвал десять игроков из КХЛ на Кубок Карьяла - первый этап Евротура-2010/11. Наибольшее представительство получил магнитогорский "Металлург", откуда в финскую сборную вызваны защитники Лассе Кукконен и Янне Нискала и форварды Петри Контиола и Юхаматти Аалтонен, сообщает "Спорт-Экспресс".Кроме того, Ялонен пригласил трех игроков казанского "Ак Барса" (вратаря Петри Веханена, нападающих Яркко Иммонена и Нико Капанена), вратаря омского "Авангарда" Карри Рамо, нападающих Йоря Лехтеря из ярославского "Локомотива" и Лео Комарова из московского "Динамо". Всего тренер вызвал 23 игрока.1 ноября состав на Кубок Карьяла назвал главный тренер сборной России Вячеслав Быков. В этот же день стали известны имена игроков, которых вызвал наставник сборной Швеции Пер Мортс. В состав шведской команды попали шесть хоккеистов из КХЛ.Кубок Карьяла пройдет 11-14 ноября в Финляндии. 11 ноября состоятся матчи Чехия - Швеция (эта игра пройдет в Чехии) и Россия - Финляндия, 13 ноября шведы сыграют с россиянами, а финны - с чехами, 14 ноября чехи встретятся с россиянами, а финны - со шведами.
