
Миллионы геев, лесбиянок, трансвеститов, кроссдрессеров и сочувствующих им бразильцев с традиционной сексуальной ориентацией приняли участие в гей-параде, прошедшем в воскресенье, 6 июня на улицах бразильского мегаполиса Сан-Паулу, сообщает агентство Associated Press.Участники шествия выступали против гомофобии и требовали социального и политического равноправия для представителей сексуальных меньшинств. Бразильские секс-меньшинства также намереваются выдвинуть своих кандидатов на предстоящих президентских выборах.По расчетам организаторов акции в параде должны были принять участие около 3,2 миллиона человек, однако точные данные о количестве участников будут представлены не ранее понедельника.Ежегодные масштабные гей-парады проходят в Сан-Паулу уже на протяжении 14 лет. Пока рекордным по числу участников стал парад 2007 года, собравший более трех миллионов человек.
