
Американский пловец Майкл Фелпс стал 50-кратным чемпионом США. В ночь на 6 августа он в 50-й раз одержал победу на чемпионате своей страны, выиграв заплыв на 100 метров баттерфляем. Фелпс, являющийся 14-кратным олимпийским чемпионом, преодолел дистанцию за 50,65 секунды, сообщает Reuters.После заплыва американец признался, что он очень доволен своим выступлением, учитывая то, в какой форме он сейчас находится. Второе место на стометровке баттерфляем занял Тайлер Макгилл (52,20 секунды), третьим стал Тим Филлипс (52,41 секунды).Свой 49-й титул чемпиона США Фелпс завоевал в среду, 4 августа, выиграв заплыв на 200 метров баттерфляем. Одержав эту победу, он превзошел достижение американской пловчихи Трейси Колкинс, которая становилась чемпионкой своей страны 48 раз.25-летний Майкл Фелпс, выигравший 14 золотых олимпийских медалей, является самым титулованным спортсменом в истории. В 2004 году на Олимпиаде в Афинах он выиграл шесть золотых наград, а в 2008 году в Пекине - восемь. На Играх-2008 Фелпс установил рекорд по количеству золотых медалей, выигранных на одной Олимпиаде.
