
В среду, 3 ноября, США официально внесли подпольную суннитскую группировку "Джундалла" в список террористических организаций, сообщает Agence France-Presse.В заявлении Госдепа США говорится, что с момента своего возникновения в 2003 году группа "Джундалла", название которой переводится дословно с арабского как "Солдаты Аллаха", организовала ряд атак на территории Ирана, в частности, в провинции Систан-Балуджистан, приведших к гибели и ранениям гражданских лиц и чиновников.В своей террористической деятельности "Джундалла" использует смертников, нападения из засад, похищения людей и целенаправленные убийства определенных личностей.Своим предназначением "Солдаты Аллаха" называют отстаивание интересов большой этнической суннитской общины Балух, проживающей на юго-востоке Ирана, большинство населения которого исповедует ислам шиитского толка.В июле 2010 года "Джундалла" взяла на себя ответственность за нападение на Великую мечеть в столице региона Захедан, которую в тот момент посещали члены элитного корпуса Стражей исламской революции. Тогда погибли 28 человек, а Госдеп США заявил, что "сочувствует всем, кого затронула эта трагедия".Попадание в список террористических организаций означает для "Солдатов Аллаха" потерю любой возможной ранее легальной материальной поддержки со стороны американских граждан или компаний, а все счета и имущество "Джундаллы" на территории США будут блокированы.Община Балух имеет общую границу с племенами из Пакистана и Афганистана, и "Солдаты Аллаха" пытались закрепиться в этом регионе, пользуясь нестабильной обстановкой. Основателем дела организации считается казненный в Иране деятель Абдолмалек Риги. По разным данным, в рядах "Джундаллы" числится около тысячи бойцов.
