
В Латвии объявлено о создании новой политической силы - "Последней партии", сообщает "Телеграф".
В числе ее создателей, по информации DELFI, оказались бывший представитель движения "Общество за другую политику" Гунтс Кнонс, журналист Паулс Ванковскис, дирижер Роман Ванагс и философ Юргис Шкиотерс.
"Последняя партия" намерена разоблачать популизм политических сил, находящихся у власти, вызывая их на дебаты по важным для общества темам. В качестве девиза представители новой партии выбрали стандартную форму ответа на вопрос о политических предпочтениях (при опросах общественного мнения) - "Не знаю, не решил".
Создатели "Последней партии" призывают вступать в нее всех, кого не устраивает нынешняя ситуация в стране (вне зависимости от национальности и вероисповедания). "Наши друзья русские и латыши, пенсионеры и дети, женщины и мужчины, люди с особыми потребностями, верующие и атеисты, гетеросексуалы и геи, рижане и сельчане", — заявляют они.
Новая политическая сила намерена принять участие в ближайших выборах в Сейм, которые пройдут осенью 2010 года. Официально она пока не зарегистрирована.
