
Операторам, претендующим на последние незанятые GSM-частоты в 17 регионах России, на конкурсах будут предъявляться новые требования. Об этом пишет газета "Коммерсант"".По данным издания, из-за новых условий конкурсов, где будут выставляться 32 лота, шансы многих операторов на получение лицензий значительно снижаются. В частности, речь идет об операторах, ранее лишавшихся лицензий в судебном порядке или уже владеющих лицензиями в данных регионах.Предполагается, что победителей конкурсов обяжут также строить сети в тех регионах,  где бизнес мобильных операторов является заведомо убыточным. Как отмечают эксперты, это приведет только к увеличению цен на услуги связи. В конечном итоге за убытки оператора будут платить жители регионов.Преимущества получат компании, уже оказывающие услуги проводной телефонии, интернета и радиотелефонной связи стандарта DECT. Кроме того, бонусы в конкурсе получат операторы, которые имеют сети в диапазоне 800 МГц (D-AMPS и CDMA), поскольку эти сети в 2011 году прекратят функционировать.Над критериями отбора победителей и участников конкурса сейчас работает  специально созданная группа при Роскомнадзоре. В нее вошли сотрудники ведомства, депутаты Государственной думы, представители ФАС, Россвязи и ряда других ассоциаций. Окончательные условия конкурса будут известны в конце декабря.В 17 регионов, где будут выставлены лоты, попали Дальний Восток, Сибирь, Поволжье и Урал. Большая часть из этих лотов (27 лицензий) уже выставлялась в 2007 году. Тогда в большинстве регионов победила компания "Сумма Телеком" Зиявутдина Магомедова, ранее не предоставлявшая услуги сотовой связи. Однако позднее результаты конкурсов были отменены.
