
Британская нефтяная компания ВР потратит на выплаты компенсаций ущерба от разлива нефти в Мексиканском заливе 60 миллиардов долларов в течение пяти лет. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на издающуюся в Саудовской Аравии газету Al Jazeera.По мнению независимых экспертов, опрошенных изданием, ВР грозит банкротство, если мировые цены на нефть упадут до 50 долларов за баррель и ниже. Избежать краха нефтяная компания сможет, если несколько ближайших лет баррель нефти будет стоить примерно 70 долларов. 8 июля стоимость барреля нефти марки WTI на бирже NYMEX составляла около 75 долларов.5 июля в ВР сообщили, что затраты компании на устранение последствий крупнейшей экологической катастрофы в истории США превысили три миллиарда долларов и продолжают расти. Ранее ВР согласилась организовать фонд для выплат компенсаций жителям пострадавших от разлива нефти прибрежных штатов и перечислить в него 20 миллиардов долларов.Для стабилизации финансового положения ВР будет вынуждена продать неосновные активы. Планируется, что за счет их реализации компания сможет привлечь 7-10 миллиардов долларов, пишет газета The Washington Post.Между тем руководитель ВР Тони Хейворд отправился с визитом в ОАЭ, чтобы провести встречу с потенциальными инвесторами, готовыми вложить средства в компанию. Пока результаты переговоров неизвестны.
