
39-летний житель австрийской провинции Штирия случайно поджег свой дом, пытаясь уничтожить поселившуюся в нем мышь. Об этом в субботу, 9 января, сообщает ORF.at.Мужчина обнаружил у себя в доме, где не так давно закончил ремонт, мышиную нору и собрался избавиться от грызуна. Для этого он решил заполнить проделанное мышью отверстие в стене легковоспламеняющейся полиуретановой монтажной пеной.По сведениям ORF.at, когда хозяин дома начал распылять пену из баллончика, вещество мгновенно воспламенилось от огня свечи, стоявшей рядом с мышиной норой. В результате загорелась стена и в доме начался сильный пожар.На тушении возгорания были задействованы 32 пожарных. По словам начальника пожарной части, нанесенный владельцу дома ущерб составил около пяти тысяч евро. Сам хозяин в результате происшествия не пострадал."Владелец дома надеется, что теперь мышь мертва", - рассказал собеседник ORF.at.
