
Главный тренер сборной России по хоккею Вячеслав Быков назначил Алексея Морозова из казанского "Ак Барса" капитаном команды на Кубок Карьяла - первый этап Евротура-2010/11, сообщает "Советский спорт". Этот турнир пройдет 11-14 ноября в Финляндии. Какие игроки будут ассистентами Морозова на Кубке Карьяла, не уточняется.В последние годы Морозов постоянно был капитаном сборной России. Однако он не смог принять участия в чемпионате мира 2010 года из-за травмы, и капитаном стал Илья Ковальчук. Изначально Морозов не попал в состав на Кубок Карьяла и был вызван позднее в связи с травмами Александра Радулова и Алексея Терещенко.Первый матч на Кубке Карьяла россияне проведут 11 ноября против финнов. 13 ноября сборная России сыграет со шведами, 14 ноября - с чехами.
