
Исполнитель роли Бэтмена Кристиан Бейл сыграет вместе с "девушкой Бонда" Ольгой Куриленко в пока безымянной драме режиссера Терренса Малика. Об этом сообщает ресурс WorstPreviews.В картине также буду сниматься Хавьер Бардем и Рэйчел Макадамс. "Для нас большая честь быть частью этой удивительной команды, которая сможет создать на экране выразительную любовную историю", - говорится в официальном пресс-релизе студии River Road, которая будет снимать фильм.Содержание картины пока держится в строжайшем секрете.Режиссер Терренс Малик является автором таких известных картин, как "Тонкая красная линия", "Новый мир" и других. Последняя его работа - фильм "Древо жизни", в котором снимались Шон Пенн и Брэд Питт, выйдет в конце 2010 года.Что касается Кристиана Бейла, то в последние годы он является одним из самых востребованных голливудских актеров. Помимо Бэтмена в фильмах Кристофера Нолана, он сыграл роль Джона Коннора в картине "Терминатор: Да придет спаситель", а также агента ФБР Мелвина Первиса в драме "Джонни Д.".Следующим проектом с участием Бейла станет фильм "Боец", в котором актер сыграл вместе с Марком Уолбергом.
