
Мексиканские таможенники обнаружили в партии матрасов, предназначавшихся для отправки в Венесуэлу, более 3,3 миллиона долларов США, сообщает Associated Press.Контрабанда была выявлена в международном аэропорту Мехико во время сканирования отправленной в Венесуэлу мебели. Внимание таможенников привлекла странная форма матрасов. При осмотре выяснилось, что в чехлах от матрасов находятся пластиковые мешки с 20-долларовыми купюрами. Мешки с долларами были пересыпаны порошком с запахом серы, а сверху покрыты пеной. Купюры также были обнаружены в стенках шкафов для бытовой аудио и видеотехники, также предназначенных для отправки в Венесуэлу.Получатель и отправитель матрасов с долларами пока не установлены. Крупные суммы наличным, напоминает AP, часто переправляются мексиканскими наркокартелями в страны Южной Америки для оплаты поставок наркотиков.
