
Организация материально-технического обеспечения министерства обороны Норвегии заказала у американской компании AeroVironment беспилотные летательные аппараты RQ-11 Raven на общую сумму в 4,9 миллиона долларов. Как сообщает Flightglobal, поставка первых аппаратов состоится в начале 2011 года.Точное количество заказанных Норвегией аппаратов не уточняется. Один комплекс БПЛА Raven включает в себя две наземные станции управления, запасные части и три беспилотника. Стоимость одного аппарата Raven составляет 35 тысяч долларов, а покупка полного комплекса БПЛА обойдется заказчику в 250 тысяч долларов. В мае 2010 года Армия США купила 63 комплекса Raven за 11,2 миллиона долларов.Raven, запускаемые вручную, могут вести патрулирование на протяжении 80 минут на скорости до 96,5 километра в час. Беспилотники приспособлены для ношения в заплечном мешке. БПЛА может осуществлять либо полностью автономный полет по заранее заданному маршруту с использованием GPS, либо полет под управлением оператора.
