
Германия ежегодно теряет около 30 миллиардов евро налогов из-за того, что в фискальных органах не хватает сотрудников, сообщает Tagesschau со ссылкой на подсчеты, проведенные налоговыми ведомствами земель.По оценкам специалистов, фискальным органам не хватает около 15 тысяч служащих для проведения всех необходимых проверок предприятий и частных лиц на предмет уплаты налогов.Для нормального функционирования налоговых органов требуется 130 тысяч сотрудников, между тем в настоящее время контролем над уплатой налогов заняты 115 тысяч человек. Наем персонала находится в компетенции земельных властей, однако ни в одной из федеральных земель штат налоговых служб не укомплектован полностью.По данным крупнейшего немецкого профсоюза ver.di, налоговым службам не хватает 3050 бухгалтеров-ревизоров и 420 налоговых полицейских. С учетом того, что общее число ревизоров должно составлять 13800 человек, а налоговых полицейских - 2570 человек, данная нехватка более чем существенна.Налоговым органам не хватает рук, прежде всего, для проверки малых предприятий и индивидуальных предпринимателей, число которых за последние 20 лет значительно возросло. Между тем в среднем один налоговый полицейский ежегодно помогает вернуть в казну около 1 миллиона евро, а бухгалтер-ревизор еще больше - 1,2 миллиона.
