
Служба безопасности Украины (СБУ) раскрыла деятельность группировки, занимавшейся незаконными прослушиванием и слежкой за бизнесменами, чиновниками и сотрудниками правоохранительных органов. Об этом, как сообщает "РБК-Украина", на брифинге в понедельник, 1 марта, рассказала глава пресс-службы ведомства Марина Остапенко.По данным Корреспондент.net, группировка базировалась в Днепропетровске, однако география ее деятельности включала также Киев и Одессу. В частности, как сообщает "Интерфакс", одним из объектов слежки стал вице-мэр столицы Евгений Червоненко.Как стало известно следствию, за сутки прослушивания злоумышленники брали со своих клиентов 150 долларов, скрытое наблюдение оценивалась ими в 250 долларов в сутки.По данным "РБК-Украины", лидер группировки, которым является неназванный житель Днепропетровска, уже находится под стражей. Также, сообщает Корреспондент.net, задержанными оказались еще четверо членов банды, трое из которых были взяты с поличным во время слежки, а четвертый - при изъятии оборудования для прослушивания телефонных линий. Были ли злоумышленники задержаны в Днепропетровске или других городах, не уточняется.Ранее в понедельник Остапенко рассказала, что Службой безопасности был также выявлен факт прослушивания одного из сотрудников Министерства угольной промышленности, сообщает "Интерфакс". Связаны ли организаторы прослушки чиновника с бандой из Днепропетровска, а также какой именно пост занимает пострадавший, в СБУ не пояснили.
