
Многие европейские кардиналы в ходе своих проповедей в Страстной четверг выступили в защиту папы Римского, которого обвиняют в укрывательстве сексуальных преступлений в среде католических священников. Об этом сообщает Associated Press.В частности, патриарх Венеции Анджело Скола (Angelo Scola) в своей проповеди назвал Бенедикта XVI жертвой "лживых обвинений", заявив что понтифик делает очень много, чтобы "очистить католический клир от грязи".Архиепископ Варшавский Казимеж Ныч (Kazimierz Nycz) заявил, что хотя к случаям сексуальных преступлений нужно относиться со всей серьезностью, каждый подобное происшествие должно рассматриваться индивидуально, и осудил СМИ за обвинения в адрес церкви и папы.Обвинение в адрес Бенедикта XVI в укрывательстве преступлений католических священников опубликовала 25 марта The New York Times. Журналисты утверждали, что еще будучи кардиналом, нынешний папа лично распорядился остановить расследование в отношении американского священника, которого подозревали в совращении 200 мальчиков.Впоследствии Ватикан выступил с официальным опровержением, после чего L'Osservatore Romano, газета Святого Престола, обвинила журналистов в "непростительных и недостойных нападках" на Бенедикта XVI.
