
"Русал" перечислил своим кредиторам 2,143 миллиарда долларов из средств, полученных по итогам первичного размещения акций, проведенного в конце января. Об этом сообщается в пресс-релизе компании. Из этих средств 1,46 миллиарда долларов были выплачены международным кредиторам, 278 миллионов - группе "Онэксим", 253 миллиона - прочим российским кредиторам. Еще 152 миллиона ушли на погашение комиссий зарубежным банкам.Таким образом, объем долга "Русала" сократился до 12,9 миллиарда долларов. При этом в 2010 году компания уже перевыполнила обязательства по снижению задолженности, предусмотренные планом реструктуризации. Согласно этому плану, до конца 2013 года "Русал" должен выплатить кредиторам еще 3,3 миллиарда долларов.В результате IPO, которое состоялось в Гонконге и Париже 27 января, "Русал" сумел привлечь в общей сложности 2,24 миллиарда долларов США. Компания продала более 10 процентов своих акций.В 2009 году "Русал" решился на проведение IPO из-за многочисленных трудностей с погашением долга, приблизившегося тогда к 17 миллиардов долларов. Благодаря размещению "Русал" стал крупнейшей по капитализации алюминиевой компанией в мире.В 2008 году "Русал" занимал 12 процентов глобального рынка алюминия. Основным акционером компании является Олег Дерипаска.
