
Свыше 300 военнослужащих внутренних войск дополнительно брошены на тушение пожаров в Мордовском государственном заповеднике, прилегающем к Сарову, где расположен федеральный ядерный центр. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на сообщение пресс-службы внутренних войск.Кроме того, пресс-служба администрации Сарова сообщает, что Минобороны дополнительно выделило 500 военнослужащих для борьбы с огнем.2 августа в районе Саровского ядерного центра тушением лесных пожаров занимались более 2 тысяч человек. Половину из них составляют работники центра, остальные - сотрудники МЧС, МВД, бойцы внутренних войск, а также сотрудники Главного управления исполнения наказаний из Мордовии.Ранее жителей города попросили принести в МЧС бытовые опрыскиватели и иное оборудование, которое можно использовать для тушения мелких очагов огня. Как сообщает агентство "НТА-Приволжье", для тушения лесных пожаров в Саров также были направлены два пожарных поезда.Для местных пожарных дополнительно закуплено 200 ранцевых огнетушителей. Из соседней Мордовии и Пензенской области в Нижегородскую область стянута дополнительная техника. Тушению с воздуха мешает сильное задымление.В администрации Сарова утверждают, что ситуация с пожарами "стабильная, под контролем". По данным "Росатома", в первой половине 2 августа очаги пожаров вокруг Саровского ядерного центра были ликвидированы, однако затем из-за сильного ветра они возникли вновь.Утром 3 августа в Саров вылетел глава "Росатома" Сергей Кириенко. Предполагается, что он на месте будет координировать работу Федерального ядерного центра по тушению пожара.Наукоград Саров имеет статус закрытого административно-территориального образования. Здесь находится Всероссийский научно-исследовательский институт экспериментальной физики, где были разработаны первые советские атомная и водородная бомбы.
