
В американском штате Арканзас из-за сильных торнадо в пятницу, 30 апреля, погибли три человека, сообщает Gather.com. Пострадали, по данным властей штата, не менее  25 человек.Сведении о состоянии пострадавших и степени тяжести их травм не поступало.Один из смертельных случаев от торнадо зафиксирован в округе Ван Бурен примерно в ста километрах к северу от столицы штата Литтл-Рок, отмечает Associated Press. Также известно, что торнадо разрушило в округе как минимум три трейлера, в которых проживали люди.Один человек числился пропавшим без вести, однако поисковым отрядам удалось обнаружить его под завалами дома в поселении Центр-Ридж. Сообщения о разрушенных домах и других вызванных торнадо повреждения поступают из многих районов центральной части Арканзаса.Синоптики не исключают, что штормы, несущие угрозу возникновения торнадо, будут продолжаться и в субботу.Торнадо - не редкость для Арканзаса. Пик сезона атмосферных вихрей обычно приходится на апрель и приводит к разрушениям домов и объектов инфраструктуры. Ранее от торнадо серьезно пострадал соседний с Арканзасом штат Миссисипи: там в общей сложности погибло 10 десять человек.
