
Главный тренер сборной России по баскетболу Дэвид Блатт заявил, что в матче 1/4 финала чемпионата мира со сборной США его подопечным нужно замедлить игру, потому что выдержать высокий темп все 40 минут российские баскетболисты не смогут. Об этом пишет газета "Спорт-Экспресс".По словам тренера, индивидуально игроки сборной США превосходят российских баскетболистов на каждой позиции. При этом Блатт выразил надежду, что в игре с американцами защита российской команды сработает "на высоком уровне".Разыгрывающий сборной России Антон Понкрашов назвал российскую команду фаворитом чемпионата мира и подчеркнул, что россиянам нужно "затащить американцев в концовку, а там - как баскетбольный бог рассудит".Матч США - Россия начнется 9 сентября в 19:00 по московскому времени. "Лента.ру" проведет онлайн-трансляцию этой встречи. В полуфинале победитель игры встретится с с Литвой или Аргентиной. Два других полуфиналиста определились 8 сентября. Ими стали Сербия и Турция.
