
Президент РФ Дмитрий Медведев включил в состав Совета Безопасности России Александра Хлопонина. Об этом 9 февраля сообщает агентство "Интерфакс".Хлопонин, до недавних пор занимавший пост губернатора Красноярского края, в конце января был назначен полномочным представителем президента в Северо-Кавказском федеральном округе. Этот округ был выделен из состава Южного федерального округа 19 января. В него вошли Ставропольский край, Чечня, Дагестан, Ингушетия, Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия и Северная Осетия.Совет безопасности занимается подготовкой решений президента РФ в области обеспечения безопасности. Председателем совета является глава государства. Также в совет входят секретарь и члены, кандидатуры которых представляются секретарем и утверждаются либо отклоняются президентом.В настоящее время секретарем совета является Николай Патрушев, а в его состав входят, в частности, директор ФСБ Александр Бортников, председатель Госдумы Борис Грызлов, спикер Совета Федерации Сергей Миронов и другие высокопоставленные чиновники.Что касается восьми полпредов президента в федеральных округах, то из них в состав Совбеза до сих пор входили полпред в Центральном округе Георгий Полтавченко, полпред в Приволжском округе Григорий Рапота и полпред в Южном округе Владимир Устинов.
