
Доля индийской компании Hindustan Aeronautics (HAL) в разработке совместного российско-индийского истребителя пятого поколения составит не менее 25 процентов, пишет газета The Business Standard. Речь идет о совместной разработке самолета для ВВС Индии, который будет основан на российском перспективном авиационном комплексе фронтовой авиации (ПАК ФА), начавшем наземные испытания в конце декабря 2009 года.По условиям достигнутого соглашения, индийская компания займется разработкой бортового компьютера перспективного истребителя, как это было сделано в случае с Су-30МКИ. Кроме того, HAL создаст навигационные системы для модифицированного ПАК ФА, большую часть информационных дисплеев в кабине пилота и систему самозащиты. Кроме того, для Индии будет создаваться двухместная модификация ПАК ФА. Остальные работы в совместном проекте возьмет на себя российская компания "Сухой", создающая оригинальный ПАК ФА.Официально информация о перспективном истребителе никогда не обнародовалась. Как ожидается, фотографии самолета и характеристики будут обнародованы после того, как он совершит первый полет, намеченный на начало текущего года. Предположительно, ПАК ФА будет способен развивать скорость до 2,1 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 5,5 тысячи километров. Вооружение самолета может быть представлено 30-миллиметровой пушкой. Кроме того, ПАК ФА будет оборудован 16 точками подвески, включая восемь внутри фюзеляжа.Стоимость программы разработки истребителя оценивается в 8-10 миллиардов долларов. Россия и Индия намерены заказать одинаковое количество новых самолетов - по 250 единиц. Стоимость одного истребителя оценивается в сто миллионов долларов. ПАК ФА должен будет заменить МиГ-29 и Су-27.
