
В Москве найдены пять пакетов с боеприпасами. Об этом 6 апреля сообщает агентство "Интерфакс".Как стало известно журналистам, утром 5 апреля 64-летний мужчина нашел на берегу канала имени Москвы пакеты с 650 патронами разного калибра, двумя гранатами Ф-1, четырьмя гранатами РГ-43, 36 взрывателями и 300-граммовой тротиловой шашкой.В сообщении "Интерфакса" не уточняется, были пакеты спрятаны в специально обустроенном схроне, или же находились на виду и выглядели как бесхозные.Пенсионер сообщил о своей находке в милицию. Боеприпасы вывезли на полигон для уничтожения. Их владельцы пока не установлены. О возбуждении уголовного дела о незаконном хранении оружия также пока не сообщалось.
