
Федеральная антимонопольная служба обнаружила множественные нарушения в деятельности управляющей компании "Тройка Диалог", сообщает "Коммерсант" со ссылкой на документы службы. Согласно выводам ФАС, "Тройка" не предоставляла своим клиентам информацию об их бумагах вовремя, а также негласно подключила к управлению активами свои дочерние структуры.Полный текст решения комиссии ФАС по делу "Тройки Диалог" был направлен четверым гражданам, заявления которых и послужили причиной для возбуждения дела. Эти клиенты передали УК миллионы рублей в доверительное управление, однако во время кризиса получили убытки, которые превысили уровень падения биржевых показателей.Клиенты "Тройки" пришли к выводу, что компания вводила их в заблуждение. Так, отчеты о размещении их средств предоставлялись с опозданием, хотя на своем сайте компания утверждала, что обеспечивает "безупречную и оперативную отчетность". Клиенты также жаловались, что получили доступ в личные кабинеты, где можно было ознакомиться с отчетностью, лишь через несколько месяцев после заключения договора."Тройка Диалог" не указывала в подписанных с клиентами документах и инвестиционную стратегию. По мнению ФАС, это позволяло УК совершать операции безо всяких ограничений. Наконец, для участия в управлении не был сформирован инвестиционный комитет, а решения принимались уполномоченными сотрудниками.Кроме того, средствами клиентов в хедж-фонде Troika Russia Fund управляли офшорные компании, зарегистрированные на Кипре и Каймановых островах. Подобная практика является обычной для российских УК, но сама "Тройка Диалог" своим клиентам заявляла, что занимается управлением самостоятельно, и тем самым вводила их в заблуждение.ФАС возбудила административное дело в отношении УК в начале 2010 года. Согласно существующему законодательству, за недобросовестную конкуренцию "Тройке Диалог" грозит от 100 до 500 тысяч рублей штрафа.
