
Мятежники в киргизском городе Талас (областном центре на севере Киргизии) захватили здание областного УВД. При этом, как сообщает ИА "Фергана.Ру", они взяли в заложники находившихся там главу МВД Киргизии Молдомусу Конгантиева, вице-премьера Акылбека Жапарова и губернатора Таласской области Бейшенбека Болотбекова.
Кроме того, по сведениям агентства, взяв здание УВД штурмом, участники беспорядков захватили находившееся там оружие.
"Толпа неуправляема, - рассказывает корреспондент агентства, - Среди них много пьяных". По его словам, по улицам ходят подростки с оружием.
Здание УВД в Таласе мятежники пытались захватить еще 6 апреля. Однако милиции тогда удалось отбить попытку штурма. В областном центре ранее уже были захвачены здания мэрии и областной администрации.
Беспорядки в Таласе, в которые переросла антиправительственная акция протеста, 7 апреля перекинулись на Бишкек и некоторые другие города. В столице мятежники пытаются взять штурмом здание правительства.
Президент Киргизии Курманбек Бакиев объявил в стране чрезвычайное положение.
В ходе беспорядков были ранены десятки людей, есть погибшие.
