
Астрономы сфотографировали шаровое скопление Messier 107. Фото в высоком разрешении (7,1 Мб и 112 Мб) и их описание доступны на сайте Европейской южной обсерватории (ESO).Скопление Messier 107, также известное как NGC 6171, располагается на расстоянии 21 тысячи световых лет от Земли в созвездии Змееносца. Снимки были сделаны при помощи 2,2-метрового телескопа обсерватории Ла-Силья, которая располагается на высоте около 2400 метров над уровнем моря в пустыне Атакама.В настоящее время в Млечном Пути известно около 150 шаровых скоплений. Эти объекты относятся к одним из старейших во Вселенной - скопления состоят из звезд, образовавшихся примерно в одно время из одного газопылевого облака. Типичный возраст объектов в скоплении составляет около 10 миллиардов лет (для сравнения, возраст Солнца составляет почти 4,6 миллиарда лет).Астрономы считают, что изучение шаровых скоплений поможет пролить свет на формирование первых звезд, а также скоплений и галактик. Кроме этого, по одной из версий, шаровые скопления - наиболее вероятные места в космосе, где можно обнаружить черные дыры средней массы - загадочные объекты, которые считаются переходным звеном между черными дырами звездной массы и сверхмассивными черными дырами.
