
Победительницей ежегодного чемпионата по поеданию куриных крылышек, прошедшего в Баффало, стала американка Соня Томас, сообщает агентство Associated Press. Масса тела женщины составляет чуть больше 47 килограммов при росте около 152 сантиметров.Соня Томас за 12 минут съела 181 куриное крылышко (около 2,2 килограмма мяса). Таким образом, она обошла ближайшего конкурента на 12 крылышек. Профессиональный участник конкурсов по обжорству Джои Честнат за отведенное время съел 169 крылышек. Отмечается, что он весит более 104 килограммов (230 фунтов).46-летняя Соня Томас установила новый рекорд по поеданию куриных крылышек. Примечательно, что предыдущий рекорд, установленный в 2005 году, также принадлежал ей: тогда она съела 174 порции крылышек за 12 минут. Помимо этого, женщине принадлежат рекорды в области поедания устриц, чизкейков, острых перцев и сваренных вкрутую яиц.Организаторы конкурса отметили, что преимущество над Честнатом, обладающим сильными челюстями, Соне Томас обеспечили быстрые движения рук. После победы на чемпионате Соня Томас посетила соревнования по поеданию острых крылышек, где съела 20 порций конкурсного блюда.
