
Российский сторожевой корабль "Неустрашимый" принял участие в операции в Аденском заливе, в ходе которой было спасено словенское судно "Ариэлла", сообщает The Times."Неустрашимый" перехватил лодку с семью пиратами, которые собирались напасть на "Ариэллу", шедшую под флагом Антигуа и Барбуда. Задержанные сомалийцы находятся на борту "Неустрашимого", что с ними будет, пока неизвестно, отмечает газета. Россияне могут судить пиратов сами, передать их Словении или же Кении и Сейшельским островам.Спасением "Ариэллы" от пиратов, которым удалось проникнуть на ее борт, занимался датский военный корабль "Абсалон". 25 человек были освобождены без единого выстрела, пираты бежали. В это время "Ариэлла" находилась в 160 километрах от побережья.В ходе этой операции впервые с 2008 года, когда Совбез ООН разрешил иностранным военным судам охранять гражданские суда в территориальных водах Сомали, был применен штурм. Обычно захваченные суда не штурмуют, чтобы не подвергать опасности жизни членов экипажа.РИА Новости, ссылаясь на официального представителя ВМФ РФ, сообщают, что "Неустрашимый" сопровождает судно "Ариэлла" в восточном направлении."Неустрашимый", корабль Балтийского флота, стал первым российским кораблем, отправленным охранять суда от пиратов. Он прибыл в Аденский залив в сентябре 2008 года, затем покинул территориальные воды Сомали и снова вернулся туда в январе 2010 года.
