
Пэрис Хилтон запретили посещать принадлежащие компании Wynn фешенебельные центры отдыха и казино в Лас-Вегасе, сообщает The Daily News. Помимо применения санкций к Хилтон руководство фирмы Wynn также распорядилось отстранить от работы ее друга Сая Уэйтса, который занимал должность управляющего ночными клубами компании.Решение запретить Хилтон бывать в заведениях, а ее бойфренду работать было принято вскоре после того, как 29-летнюю светскую львицу арестовали за хранение кокаина. В официальном заявлении Wynn, однако, не указано, что именно этот инцидент стал причиной разрыва связей казино и клубов с Хилтон и ее другом.Пэрис Хилтон и Сай Уэйтс были задержаны 27 августа в Лас-Вегасе. В документах полиции говорится, что полицейский почувствовал запах марихуаны, доносившийся из "кадиллака", за рулем которого сидел Уэйтс. Представитель органов правопорядка попросил водителя остановиться и открыть машину. После того как передняя дверь открылась, полицейский увидел на пассажирском сиденье Хилтон.Кокаин у Хилтон был обнаружен позднее. Пакетик с 0,8 грамма этого наркотика выпал из сумочки светской львицы. Также при ней были найдены папиросная бумага, 1300 долларов наличными и средство от астмы. Допросив девушку, полиция отпустила ее, взяв с нее обещание явиться на суд.31 августа Хилтон было предъявлено обвинение в незаконном хранение наркотиков. Если ее вина будет доказана, ей будет грозить до четырех лет лишения свободы. Уэйтсу никаких обвинений не предъявляли.
