
Марсоход "Оппортьюнити" успешно завершил исследование одного из камней на Красной планете. О том, как проходит миссия аппарата, сообщается на сайте Mars Today."Оппортьюнити" сделал несколько микрофотографий скалы, передал их на Землю и продолжил движение вперед. В ходе проведения научных операций специалисты обнаружили неполадки в работе мессбауэрского спектрографа зонда и сейчас пытаются выяснить их причины.Зонд "Оппортьюнити" находится на Марсе с января 2004 года. Изначально планировалось, что аппарат вместе со своим "близнецом" - марсоходом "Спирит" - проработают только 90 дней, однако их миссия оказалась чрезвычайно успешной. Впрочем, ученые не исключают, что "Спирит" не переживет очередной марсианской зимы (в том месте, где находится марсоход, она закончится в ноябре 2010 года) - в апреле 2009 года он провалился в песчаную ловушку, и специалистам не удалось вытащить его. В августе 2010 года "Спирит" не вышел на связь с Землей. На портале SpaceRef уточняется, что с 22 марта специалистам не удалось поймать сигнал от марсохода.Со своей стороны, "Оппортьюнити" недавно поставил рекорд длительности пребывания на поверхности другой планеты - продолжительность его миссии превысила 6 лет и 116 дней.
