
Арестованные по подозрению в мошенничестве чиновники и бизнесмены, ставшие фигурантами дела о вымогательстве у компании Toshiba, не имеют отношения к Министерству здравоохранения и социального развития. Об этом говорится в письме Минздравсоцразвития, поступившем в редакцию "Ленты.Ру".Как пояснили в ведомстве, бывший замминистра здравоохранения Алексей Вилькен, работал в 1990-е годы в Министерстве здравоохранения, но с Минздравсоцразвития не связан. Другой фигурант дела, Вадим Можаев, занимающий должность директора ФГУП "Дирекция единого заказчика-застройщика Федерального агентства по здравоохранению и социальному развитию", также не имеет отношения к Минздравсоцразвития: федеральное агентство было расформировано еще в 2008 году, а ФГУП находится в ведении Ростехнологий.Дело о вымогательстве было возбуждено после жалобы представителей компании Toshiba. Сотрудники компании рассказали, что с них требуют миллион долларов США за исключение Toshiba из списка неблагонадежных поставщиков медоборудования, якобы составленного по итогам проверок, выявивших завышения цен, которое нанесло значительный ущерб бюджету.Следствие сочло, что вымогатели не имели реальной возможности выполнить обещание, поэтому дело расследуется по статье "мошенничество". Помимо Вилькена и Можаева, в рамках этого дела были взяты под стражу глава российского представительства британской компании "Росслин Медикал" Леон Зильбер и сотрудник администрации президента - начальник департамента по контролю социальной сферы Андрей Воронин.По словам высокопоставленного источника "Ленты.Ру", Андрей Воронин входил в комиссию контрольного управления администрации президента и Генпрокуратуры, которая занималась проверкой цен на медицинское оборудование и в августе 2010 года представила результаты ревизии Дмитрию Медведеву.Согласно сообщениям СМИ, за исключение из "черного списка" деньги требовали и у других компаний - поставщиков медицинского оборудования, работающих на российском рынке. Помимо снятия санкций, им предлагали преференции в конкурсах на государственные закупки и возможность работать без посредников.
