
Нидерландский футбольный клуб "Аякс" покинул его главный тренер Мартин Йол. Как говорится в сообщении на сайте ФК, контракт тренера прекращен по его просьбе.Отмечается, что "Аякс", тем не менее, намерен продолжить сотрудничество с Йолом. В чем оно будет заключаться, не уточняется.Временно исполняющим обязанности главного тренера назначен бывший защитник голландской сборной Франк де Бур, вошедший в тренерский штаб "Аякса" в 2008 году.На сайте газеты The Daily Mail сообщается со ссылкой на неофициальные голландские источники, что Мартин Йол может перейти на работу в английский клуб "Ньюкасл Юнайтед", чей главный тренер Крис Хьютон был уволен 6 декабря.54-летний Йол занимал должность главного тренера "Аякса" с июля 2009 года.
