
Прокуратура Фрайбурга начала расследование в отношении архиепископа Роберта Цоллича (Robert Zollitsch), который также является председателем конференции католических епископов Германии, сообщает Spiegel. Цоллича подозревают в пособничестве при растлении несовершеннолетних.Подозрения основываются на показаниях одного из свидетелей, обратившихся в прокуратуру в мае этого года. По некоторым данным, в 1987 году Цоллич утвердил в сане одного из священников, несмотря на то, что имелись указания, что тот домогался малолетних.В окружении Цоллича эти подозрения отвергли как полностью безосновательные. Напомним, что католическая церковь Германии в последние месяцы оказалась в центре громкого скандала, связанного с многочисленными случаями домогательств священников к несовершеннолетним и жестоком обращении с детьми.Особенное возмущение вызвал тот факт, что подобные преступления десятки лет замалчивались и по большей части не подлежат расследованию за истечением срока давности. Со своей стороны, Роберт Цоллич, возглавляющий конференцию немецких епископов - объединение католических священников всех епархий Германии - пообещал максимальную открытость в расследовании случаев растления детей священнослужителями.
