
Магазин с технологиями радиочастотных идентификационных меток (RFID), позволяющих на расстоянии получать информацию о товарах и грузах, появится в России до декабря 2012 года, сообщает РИА Новости. Соглашение о создании таких магазинов подписали госкорпорация "Роснано", крупнейший российский ритейлер X5 Retail Group и концерн "Ситроникс".Магазины, основанные на RFID-системах, позволят отслеживать перемещение товаров в магазине и на складе, а также рассчитываться без помощи кассира. Это даст возможность существенно снизить издержки розничной сети.Ранее сообщалось, что такой магазин будет создан в принадлежащей X5 сети "Пятерочка". Первоначально инновационная система будет реализована в одном из магазинов для сотрудников самой сети. Однако в перспективе ее планируется распространить на всю сеть "Пятерочки".Как заявил глава "Роснано" Анатолий Чубайс, широкое распространение технологии RFID в розничной торговле позволит снизить цену радиочастотных меток втрое. Производство меток в этом случае достигнет миллиардов штук. Объем рынка составит 1,3 миллиарда, а еще 7,5 миллиарда долларов составит производство сопутствующих товаров, в частности, сканеров и специальных полок.В Х5 считают, что массовое использование радиочастотных чипов снизит операционные издержки вдвое, а розничные цены - на 25 процентов."Роснано" и головная компания "Ситроникс" в августе попросили правительство законодательно ограничить импорт микрочипов. Обе компании обещали производить отечественные аналоги самостоятельно.
