
Оператор национальной почтовой связи ФГУП  "Почта России" объявил о намерении продавать через свои офисы сотовые телефоны эконом-класса. Об этом пишет "Коммерсант".Генеральный директор "Почты России" Александр Киселев рассказал, что таким образом компания планирует субсидировать убыточные направления своего бизнеса, регулируемые государством. По его словам, сотовые телефоны уже сейчас продаются в некоторых отделениях "Почты", однако эту программу вскоре планируется вывести на федеральный уровень, заключив контракты на прямые поставки от производителя.С декабря 2009 года во всех отделениях "Почты России" можно приобрести контракты сотовых операторов. Наиболее широко здесь представлена компания  "Мегафон", однако в некоторых отделениях продаются также контракты МТС и Tele2."Мегафон" относительно сотрудничества с "Почтой" настроен весьма оптимистично - в течение 2010 года провайдер планирует получать до 100 тысяч подключений в месяц. Кроме того, в рамках новой программы по продаже телефонов "Мегафон" будет продавать через почтовые отделения аппараты собственного производства - "Минифон".Впрочем, президент "Евросети" Александр Малис считает, что "Почта России" недооценивает риски, связанные с продажей сотовых телефонов. "Заработок на этих аппаратах никакой, при этом необходимо учесть расходы на логистику, ремонт и брак. В итоге это будет бульон из-под яиц", - прокомментировал он инициативу национального почтового оператора.ФГУП "Почта России" включает в себя 42 тысячи отделений. Помимо почтовых услуг и сопутствующих товаров, в отделениях "Почты" продаются газеты, журналы, фототовары, текстиль, бытовая химия и даже продукты. Годовой розничный оборот компании, по данным "Коммерсанта", составляет около 18 миллиардов рублей.
