
Представитель руководства южнокорейского издания The Korea Times опроверг сообщения об отставках в редакции после публикации карикатур, посвященных взрывам в московском метро. Об этом сообщает "Голос России".По словам источника в The Korea Times, кадровые перестановки в редакции носили плановый характер и никак не были связаны с публикацией карикатур. Никто из руководства издания не уволен, а некоторые сотрудники даже получили повышения по службе, сообщил источник.При этом на сайте The Korea Times опубликованы официальные извинения по поводу карикатур, вызвавших возмущение в российском обществе."Мы хотим, чтобы все поняли, редакция не собиралась шокировать или оскорбить кого-либо из россиян публикацией этих карикатур. Мы приносим искренние соболезнования невинным жертвам, пострадавшим в результате трагических событий и их семьям, а также выражаем глубокое сожаление по поводу того, что публикация карикатур причинила кому-то боль", - говорится в заявлении.Также The Korea Times заверила, что карикатуры были нарисованы внештатным художником из Таиланда, чьи взгляды могут не совпадать с позицией редакции.Карикатуры, посвященные терактам в Москве, были напечатаны в англоязычной южнокорейской газете 31 марта и 2 апреля. Одна из них иллюстрировала колонку канадско-британского журналиста Гвина Дайера под названием "Very Upset Putin Russian Bear". На ней был изображен гигантский медведь в шапке-ушанке, рыдающий над взорванным поездом метро. На второй была нарисована смерть с косой, которая вместе с пассажирами в метро стояла на платформе.6 апреля посольство России в Сеуле потребовало от The Korea Times объяснений по поводу публикации карикатур. Между тем власти Южной Кореи заявили, что не будут брать ответственность за карикатуры, так как издание является независимым и имеет право на собственное мнение.
