
Капитан затонувшего в 2009 году в Ямало-Ненецком автономном округе на реке Обь катера, на котором погибли три журналиста, осужден на четыре года лишения свободы. Об этом сообщает Генеральная прокуратура РФ в понедельник, 4 октября.Андрей Клевакин, который управлял катером "Ярославец", признан виновным в нарушении правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта. Наказание помимо тюремного срока предусматривает запрет управлять речными судами в течение двух лет после освобождения.Напомним, 4 июля 2009 года на реке Обь затонул катер, на котором находилось девять человек, включая шестерых сотрудников телекомпании "Ямал-регион". Они снимали документальный фильм о подводной рыбалке. Из-за плохой погоды и сильного ветра судно перевернулось. Трое журналистов погибли, остальных пассажиров удалось спасти.Суд признал, что капитан вел катер на слишком большой скорости для такой погоды, нарушив правила безопасности.
