
В Великобритании провели традиционный конкурс по катанию сыров с холма Купера в графстве Глостершир, несмотря на то, что местные власти запретили мероприятие по соображениям безопасности, сообщает Sky News.В 2010 году запрет на проведение конкурса, который на протяжении 200 последних лет проходил в последний день весны, 31 мая, объяснили тем, что участники мероприятия могут столкнуться и получить травмы, когда пытаются догнать пущенную с холма головку сыра.Беспокойство властей связано с тем, что вероятность получения серьезных повреждений с каждым годом растет, так как количество желающих принять участие в конкурсе стремительно увеличивается. В 2009 году, например, в Глостершир приехали 15 тысяч участников, 18 из которых получили травмы в ходе соревнования. Ознакомиться с видеороликом, записанным во время конкурса 2009 года, можно здесь.Тем не менее, как пишет The Daily Telegraph, на холме накануне собрались около трехсот человек и провели неофициальный конкурс. Никто из них не пострадал.  Участники мероприятия выразили надежду, что в 2011 году организаторы традиционного развлечения пойдут навстречу поклонникам скоростного спуска с холма в погоне за сыром и разрешат им провести конкурс официально.
