
В Латвии, где 2 октября прошли очередные парламентские выборы, подсчитаны голоса с 90 процентов избирательных участков, сообщает "Интерфакс". По предварительным данным, лидирует проправительственный правоцентристский блок "Единство", получивший поддержку примерно 31 процента избирателей. Одним из лидеров блока является премьер-министр Латвии Валдис Домбровскис.Домбровскис уже прокомментировал результаты выборов, заявив, что они свидетельствуют о поддержке избирателями нынешней политики властей и стремлении жителей Латвии к стабильности.Второе место избиратели отдали оппозиционной партии "Центр согласия", пользующейся поддержкой русскоязычного населения Латвии. Она набирает, по предварительным данным, около 24 процентов голосов. Согласно предварительным опросам избирателей, партия "Центр согласия" была фаворитом на этих выборах.На третьем месте "Союз зеленых и крестьян", за который проголосовали примерно 21 процент явившихся на выборы. Также в Сейм десятого созыва проходят объединение ТБ/ДННЛ/VL и партия "За лучшую Латвию". Остальным партиям не удалось преодолеть пятипроцентный барьер.Явка избирателей на парламентских выборах составила около 62 процентов избирателей. Это немного выше, чем на выборах в Сейм девятого созыва, прошедших в 2006 году.
