
Швейцарская компания Novartis приобретет у Nestle принадлежащие ей акции Alcon - ведущего в мире производителя медицинских средств для глаз. Об этом говорится в официальном пресс-релизе, размещенном на сайте Alcon. За каждую акцию компании Novartis заплатит 180 долларов, а общая сумма сделки составит 39,3 миллиарда долларов, отмечает Bloomberg.Всего во владении швейцарцев окажется 77 процентов акций Alcon - Nestle, согласно объявленной сделке, продаст 52 процента ценных бумаг. При этом Novartis уже предложил медицинской компании слияние, в рамках которого миноритарные акционеры Alcon получат по 2,8 акции Novartis за каждую ценную бумагу Alcon.Bloomberg отмечает, что для Nestle, которая специализируется на производстве продуктов питания, инвестиция в Alcon была крайне выгодна: в 1977 году эта компания была приобретена за 280 миллионов долларов. Таким образом, за 33 года они подорожали больше, чем в сто раз.Nestle была владельцем всех ста процентов акций Alcon до 2002 года, после чего в рамках IPO были проданы 23 процента ценных бумаг за 2,2 миллиарда долларов. Сейчас рыночная капитализация компании составляет 49,09 миллиарда долларов, а одна акция стоит чуть больше 164 долларов.Alcon называет себя мировым лидером в области производства лекарств для глаз, а также контактных линз. Продажи компании в 2008 году составили около шести миллиардов долларов.
