
Тысячи жителей Петропавловска-Камчатского остались без воды и отопления из-за аварии на водопроводе, передает утром во вторник, 6 апреля, "Интерфакс".Как уточняет РИА Новости со ссылкой на администрацию города, повреждение трубы было обнаружено на участке магистрального водопровода в микрорайоне "Сероглазка". Для устранения повреждения водоснабжение жилых домов, офисов, соцучреждений нескольких районов города было приостановлено.В данный момент специалисты пытаются устранить повреждение трубы; ожидается, что отключение водоснабжения продлится до полуночи среды по местному времени (16:00 вторника по Москве).По данным агентства, отключение воды затронуло объекты в южной части города, а именно в Ленинском районе. Это самый большой район Петропавловска-Камчатского, занимающий половину территории города. Всего, напоминает РИА Новости, в административном центре Камчатского края проживают около 200 тысяч человек.
