
Жителя Москвы Алексея Чернова заподозрили в убийстве собственной матери. Об этом 1 февраля сообщается на сайте столичного ГУВД.36-летний Чернов сам вызвал милицию в свою квартиру на Ленинском проспекте. Мужчина попросил, чтобы милиционеры спасли его от нечистой силы. Прибывший наряд обнаружил в квартире тело женщины с множественными ножевыми ранениями, которая оказалась матерью Чернова.Вскоре мужчина признался, что убил мать. Он пояснил, что считал ее ведьмой. По мнению Чернова, она наводила порчу на фирму, директором которой он является.В ближайшее время судебно-медицинская экспертиза определит степень вменяемости задержанного. Следователи уже установили, что в момент убийства мужчина находился под воздействием алкоголя, некоей нюхательной смеси и психотропных веществ.
