
Нефтяная компания BP намерена продать часть своих активов российско-британской ТНК-ВР. Как пишет газета The Wall Street Journal со ссылкой на свои источники, речь идет об активах ВР в Алжире, Венесуэле и Вьетнаме, а сумма сделки может составить до пяти миллиардов долларов.В июле неназванные представители ТНК-ВР уже подтверждали российским СМИ, что фирма ведет переговоры с ВР о покупке активов в Венесуэле. Речь шла о миноритарных долях в двух проектах, которые разрабатываются ВР совместно с венесуэльской нефтяной госкомпанией PDVSA. В августе также сообщалось, что ТНК-ВР может стать владельцем части активов ВР во Вьетнаме, где британской компании принадлежит 35 процентов акций в блоке 06.1 на шельфе Южно-Китайского моря и 32,67 процента акций в трубопроводе, соединяющем данное месторождение с терминалами, а также треть электростанции Phu My-3.Помимо активов в Алжире, Венесуэле и Вьетнаме, ВР также договорилась с американской нефтегазовой Apache о продаже своих активов в США, Канаде и Египте за семь миллиардов долларов. Кроме того, ВР по-прежнему желает продать свою долю в месторождении Прудо-Бей (Prudhoe Bay) на Аляске, которая в июле текущего года оценивалась в 10-11 миллиардов долларов.Всего ВР намерена продать активов на 30 миллиардов долларов, чтобы компенсировать расходы на борьбу с последствиями аварии в Мексиканском заливе. 3 сентября в компании сообщили, что указанные затраты составили уже восемь миллиардов долларов.Половина акций ТНК-ВР принадлежит британской BP, а другие 50 процентов - консорциуму российских акционеров AAR ("Альфа-групп", "Ренова" и Access Industries).
