
Около сотни активистов различных общественно-политических организаций утром 6 июля пришли к Верховной Раде на митинг протеста против готовящегося принятия закона о местных выборах, сообщает ИА "Украинские новости".Митингующих не устраивает положение законопроекта, вводящее смешанную (мажоритарно-пропорциональную) систему на выборах областных и районных советов.Кроме того, участников акции не устраивает то обстоятельство, что законопроект предусматривает отстранение от участия в местных выборах избирательных блоков. В случае одобрения документа такая возможность останется только у партий.В митинге, в частности, принимают участие сторонники организаций "Харьковское созвездие" и "Форум спасения Киева". В руках у них лозунги такого содержания: "Мэр - служит народу, а не партии!", "Однопартийная система - тяжелое прошлое или светлое будущее?", "Нет - партократии, да - демократии!"Ранее представители оппозиции утверждали, что принятие законопроекта в существующем виде приведет к тому, что в местных советах до 80 процентов мест получат представители Партии регионов. В этой связи бывший спикер Рады Арсений Яценюк заявил, что правящую партию можно будет смело переименовывать в "Единую Украину".1 июля Верховная Рада одобрила постановление о назначении местных выборов на 31 октября.
