
Проживающая в штате Пенсильвания 91-летняя Джин Стивенс более десяти лет хранила в гараже тело своего мужа, скончавшегося в 1999 году, сообщает The Daily Telegraph. Кроме того, в одной из комнат женщина держала тело своей сестры-близнеца, умершей в октябре 2009 года.Женщина боролась с трупным запахом при помощи парфюмерии. В июне полиция получила информацию о том, что в доме миссис Стивенс хранятся два тела (сведений о том, кто именно оповестил органы охраны порядка, нет). Затем тела забрал судебный следователь округа Брэдфорд. Никаких обвинений Джин Стивенс предъявлено не было."Мне очень трудно принять смерть близких людей. Когда их закапывают - это уже окончательное прощание. А у меня все это время была возможность прикасаться к сестре, смотреть на нее, разговаривать с ней", - объяснила свой поступок миссис Стивенс.
