
Госпожнадзор МЧС России возбудил уголовное дело по факту возникновения пожаров в Волгоградской области. Об этом сообщается на сайте МЧС.Над установлением причин возгораний работают эксперты из Ростовской, Астраханской и Воронежской областей.По какой статье возбуждено дело, не уточняется. Ранее СКП РФ заявлял о том, что проводит процессуальную проверку в связи обнаружением признаков преступления, подпадающего под статью 293 УК РФ (халатность, повлекшая по неосторожности смерть двух и более лиц)."В девяти случаях пожары могли вызвать перехлест, обрыв и искрение линий электропередач, вследствие чего загорелась сухая трава. В двух случаях пожар, возможно, начал распространяться от линии железных дорог из-за непотушенных окурков сигарет. В одном случае пожар мог быть спровоцирован проживающими в бесхозных строениях лицами без определенного места жительства и в одном случае произошло самовозгорание силоса", - рассказал директор Департамента надзорной деятельности МЧС России Юрий Дешевых.За прошедшие сутки в Волгоградской области сгорело более 800 строений, из которых около 500 составили жилые дома. Пожары затронули семь районов - Городищенский, Даниловский, Жирновский, Камышинский, Котовский, Руднянский и Среднеахтубинский. Губернатор Волгоградской области Анатолий Бровко сообщил в пятницу утром, что в результате пожаров погибли пять человек и еще пятеро пропали без вести. Около 20 человек пострадали. Все пожары в области локализованы.В МЧС также сообщили о том, что к полудню 3 сентября удалось полностью ликвидировать все очаги возгорания в Саратовской области. Жертв и пострадавших в шести населенных пунктах, где возникли пожары, нет. Общая площадь возгорания в области составила 386 гектаров.На ликвидацию последствий природных пожаров правительством РФ был выделен один миллиард рублей. 900 миллионов рублей - должно быть в течение пяти дней перечислено в бюджет Волгоградской области и 100 миллионов - в бюджет Саратовской.
