
Председатель Комиссии по бюджетным ассигнованиям Палаты представителей Конгресса США демократ Дэвид Оби (David Obey) объявил о том, что намерен уйти в отставку. Об этом 6 мая сообщает Reuters.По словам конгрессмена, основной причиной решения покинуть должность является то, что он "очень устал". 71-летний политик представляет штат Висконсин в нижней палате Конгресса с 1969 года. Выступая с заявлением о планируемой отставке, Оби опроверг предположение о том, что его принятое накануне выборов решение связано с падением рейтинга Демократической партии. "Я выиграл 25 выборов подряд, неужели кто-то думает, что я не смогу выиграть еще одни?", - пошутил Оби, отвечая на вопрос журналистов о причинах его отставки.Чиновник также отметил, что решение покинуть пост было принято им уже давно, однако он хотел дождаться утверждения реформы здравоохранения, предложенной президентом страны Бараком Обамой.Как отмечает агентство, Оби был активным критиком действий администрации бывшего президента США Джорджа Буша-младшего, считая его внешнеполитический курс проявлением политики колониализма. Вторжение в Ирак он назвал крупнейшей ошибкой американских властей со времен объявления войны Великобритании в 1812 году.Комментируя внутриполитическую ситуацию в стране, Оби отметил, что все усилия нынешней администрации Белого дома должны быть направлены на снижение дефицита бюджета, который, по прогнозам на 2010 год, может достичь 1,5 триллиона долларов США.Преемник конгрессмена на посту председателя Комиссии по бюджетным ассигнованиям будет назначен после выборов в Конгресс, которые пройдут в ноябре 2010 года. Предположительно, им станет представитель штата Вашингтон Норман Дикс (Norman Dicks), в настоящее время специализирующийся на контрактах в сфере оборонной промышленности.
