
Российское подразделение пивоваренного концерна SABMiller в рамках рекламной кампании пива Velkopopovicky Kozel разместило пробники напитка в журнале Maxim. Об этом сообщает рекламный портал AdMe.В каждом журнале представлены пробники двух сортов пива Velkopopovicky Kozel  - светлого и темного. Как отмечает портал, в рамках кампании покупателям предлагается по чешской традиции смешивать оба сорта.Идея рекламной кампании была разработана агентством 3sba, которое в июле текущего года выпустило ролик "Пивопролитие". В видео также ярым поклонникам темного и светлого пива, живущим в чешской деревушке, советовалось смешать оба сорта, чтобы не допустить "пивопролития".Чешское пиво Velkopopovicky Kozel начали выпускать в 1874 году в Велке-Поповице. Сейчас пиво этой марки производится в Чехии, Польше, России и Словакии.
