
На угольной шахте в штате Западная Вирджиния в понедельник, 5 апреля, произошел взрыв, передает агентство Associated Press.Компания Massey Energy, владеющая шахтой, уточнила, что взрыв произошел на объекте, расположенном в округе Роли, в 50 километрах от города Чарльстон. В местной полиции подтвердили инцидент, однако подробностей произошедшего не привели.На место взрыва прибыли оперативные службы. Масштаб происшествия не известен. По сообщениям телеканала WSAZ 3, после взрыва на шахте произошло обрушение конструкций. О возможных жертвах или пострадавших пока не сообщается.Massey Energy является четвертой компанией в США по объемам добычи угля.
