
Израиль ввел запрет на выполнение регулярных рейсов из Ростова-на-Дону в Тель-Авив и обратно. Об этом заявил представитель компании "Донавиа", дочерней структуры "Аэрофлота", Дмитрий Бакулин, сообщает РИА Новости. По его словам, запрет оправдывается израильтянами "принципом взаимности".Ситуация объясняется тем, что российские власти ранее не дали разрешение израильской авиакомпании Sun D'Or на проведение "специальных мероприятий" при выполнении рейса из Ростова-на-Дону в Тель-Авив.В июне 2009 года израильские авиакомпании стали отменять полеты на юг России из-за отказа российских властей пропустить вооруженных охранников-израильтян. В качестве ответной меры израильские власти запретили рейсы по аналогичным маршрутам авиакомпании "Аэрофлот-Дон". Полеты в Израиль возобновились только в конце года.Запрет на полеты стал для "Донавиа" форс-мажором, поскольку он введен актом государственных властей Израиля.Это уже второй случай конфликта российских и иностранных авиакомпаний и регуляторов рынка авиаперевозок. В июне 2010 года Минтранс России не разрешил болгарской Bulgaria Air выполнять в летнем сезоне регулярные полеты из Новосибирска в Болгарию. Перевозчику отказали даже в разовых разрешениях, необходимых для отправки в Болгарию пассажиров, которые уже купили билеты на ее рейсы.Минтранс обосновал такое решение тем, что в соглашении о воздушном сообщении между Россией и Болгарией Новосибирск в списке маршрутов у Bulgaria Air отсутствует. Смену маршрутов нужно было обсуждать на дополнительных переговорах, но их в 2010 году не проводилось.Министерство транспорта Болгарии, в свою очередь, пригрозило отозвать разрешение на полеты из Новосибирска в Бургас и Варну российской авиакомпании S7 Airlines ("Сибирь").
