
В понедельник карстовая воронка глубиной 20 метров образовалась в городе Шмалькальден (земля Тюрингия), сообщает интернет-издание Thelocal.de.Обвал произошел в городе Шмалькальден (Schmalkalden) около трех часов дня по местному времени. Местные жители услышали шум на улице и вызвали полицию. Приехавшие стражи порядка увидели огромную яму, в которую провалился грунт, площадью примерно 600 квадратных метров.При обвале никто не пострадал, однако в воронку провалился один автомобиль и часть гаражной постройки.25 жителей близлежащих девяти домов были эвакуированы властями, которые выставили полицейских и пожарных в оцепление ямы. Также решается вопрос о том, проводить ли засыпку воронки, поскольку сохраняется вероятность последующих обвалов - их может спровоцировать тяжелая ремонтная техника.Геологическая служба Германии выяснила, что произошло обрушение подземной пустоты под асфальтом.Подобные случаи нередки в стране, на территории которой сохранилось множество старых шахт. Так, в апреле 2010 года в пригороде Бернбурга произошел сдвиг карстовых пород, в результате чего образовалась воронка 40 метров глубиной. В июле 2009 года три человека погибли, когда их дома обрушились в озеро близ города Нахтерстадт, где под землей были десятки тоннелей, выкопанных при добыче угля.Один из наиболее глубоких провалов случился в мае 2010 года в Гватемале - там посреди одноименного города образовалось практически идеально круглое отверстие глубиной 60 метров и диаметром 30 метров. При этом погиб один человек.
