
На территорию Южной Кореи в четверг, 2 сентября, обрушился тайфун "Компасу". Как передает Associated Press, жертвами стихии стали не менее четырех человек.По данным южнокорейского Национального агентства чрезвычайных ситуаций (NEMA), на западном побережье полуострова тайфун оставил без электричества более 60 тысяч домов. В Сеуле из-за нарушения электроснабжения приостановлена работа двух линий метро. На улицах города множество поваленных деревьев; повреждены десятки автомобилей.Кроме того, остановлено движение поездов по пяти железнодорожным направлениям. Тайфун сказался и на работе аэропортов: по данным NEMA, отменены или отложены в общей сложности 60 международных рейсов.Значительный ущерб нанесен спортивному комплексу в Инчхоне (к западу от Сеула) на футбольном стадионе которого проходили матчи ЧМ-2002. Ущерб от удара стихии оценивается в 8,3 миллиона долларов."Компасу" обрушился на Корейский полуостров рано утром в четверг. Первыми удар стихии ощутили на себе жители острова Канхвадо, расположенного в устье реки Ханган на западном побережье Южной Кореи. По прогнозам метеорологов, тайфун покинет регион к вечеру четверга, однако сильные дожди в Сеуле и окрестностях ожидаются на протяжении всей пятницы.
