
Социальную сеть Facebook в знак протеста против неуважительного отношения покинули свыше 33 тысяч пользователей, объявивших 31 мая днем ухода из Facebook ("Quit Facebook Day").Протестующие считают слишком сложными настройки приватности, с помощью которых пользователи могут контролировать распространение своих данных. Участники инициативы надеются найти альтернативу крупнейшей в мире социальной сети.Стоит отметить, что акция "Quit Facebook Day" получила широкое освещение в СМИ в середине мая. К концу месяца основатель Facebook Марк Цукерберг объявил о начале развертывания новой, значительно упрощенной системы настройки приватности.Facebook является крупнейшей социальной сетью. По оценкам аналитиков, в нем зарегистрировано около полумиллиарда пользователей. Тридцать тысяч протестующих, таким образом, составляют 0,006 процента от общей аудитории ресурса.
