
Тысячи футбольных болельщиков устроили давку у входа на стадион в Тембисе, пригороде Йоханнесбурга. Как сообщает агентство AP, пострадали несколько человек. В наиболее тяжелом состоянии находится один из полицейских, пытавшихся навести порядок.Фанаты собирались посмотреть товарищеский матч между сборными Нигерии и Северной Кореи. Давка началась перед началом встречи, когда вход на стадион был открыт. Не сумев навести порядок, полиция закрыла ворота, но через некоторое время вновь начала пропускать болельщиков на арену, спровоцировав давку во второй раз. Некоторые болельщики падали в толпе.В марте прошлого года произошел самый крупный инцидент такого рода за последнее время. В давке у стадиона в городе Абиджан, бывшей столице Кот-д'Ивуара, погибли 22 человека.Давка началась после того, как обрушилась одна из стен стадиона, где проходил отборочный матч чемпионата мира по футболу. Арена была переполнена: сообщалось, что при вместимости 35 тысяч человек на стадион пришли почти в полтора раза больше болельщиков.
