
Группа преступников, одетых в милицейскую форму, похитила два грузовика с грузом оргтехники на сумму 62 миллиона рублей. Инцидент произошел вечером 5 октября в Красногвардейском районе Петербурга у  пересечения улицы Косыгина и проспекта Передовиков, рассказал РИА Новости источник в правоохранительных органах региона.По словам пострадавших, груз перевозился на грузовиках марок "Вольво" и "ДАФ", которые сопровождал охранник на легковом автомобиле "Дэу". Преступники были одеты в форму сотрудников ДПС и бойцов СОБРа.Двум водителям - гражданам Белоруссии - и охраннику пригрозили автоматами, надели на них наручники и посадили в микроавтобус, передает агентство "Интерфакс". Их отвезли в лес, расположенный в Выборгском районе Ленинградской области, где продержали около десяти часов, а затем отпустили.Помимо груза были похищены и автомобили, на которых передвигались пострадавшие, которые сразу по освобождении обратились с заявлением в милицию. Преступников ищут.
