
Со всех кокосовых пальм, растущих вокруг расположенного в Мумбаи музея Ганди Мани Бхаван, по решению местных властей были сняты орехи, сообщает Agence France-Presse.Такое решение было принято в связи с тем, что Мумбаи в ближайшие выходные посетит Барак Обама. Власти города побоялись, что на президента США во время визита могут свалиться кокосовые орехи. "Все равно они сами падали, так что мы обратились к местным властям с просьбой организовать уборку оставшихся на деревьях орехов", - заявил ответственный секретарь музея Мегшиам Айгаонкар.Махатма Ганди часто посещал особняк Мани Бхаван в период с 1917 по 1934 год. Позже в здании был создан музей, посвященный этому политическому деятелю. Предполагается, что в рамках визита в Мумбаи президент посетит и Мани Бхаван. Визит Барака Обамы в музей запланирован на субботу, 6 ноября.
