
В Acer решили отложить открытие сборочного производства телевизоров в России, пишет "Коммерсант".Тайваньская компания планировала запустить производство в 2010 году, отдав его на аутсорсинг партнеру TPV на российском заводе. Вместо этого в TPV предложили построить собственный завод. В результате Acer разорвала контракт с партнером - план последнего предполагал, что на начало сборки потребуется два-три года.Первоначально для сборки предполагалось задействовать либо заводы Rolsen Electronics, либо "Телебалт" и BMS. О строительстве завода, который обошелся бы в несколько миллиардов рублей, речь не шла. (Samsung, к примеру, потратил на постройку завода 3,5 миллиарда рублей.)Acer рассчитывает с запуском производства продавать не меньше 100 тысяч телевизоров в год. Это единицы процентов рынка. Только с января по август 2010 года в России было продано 2,6 миллиона ЖК- и плазменных телевизоров.
