
Сборная России по современному пятиборью выиграла бронзовую медаль на чемпионате мира, который проходит в китайском Чэнду. Россияне Андрей Моисеев, Илья Фролов и Александр Лесун заняли третье место в мужской эстафете. Об этом сообщает агентство "Весь спорт".Российская команда набрала 6026 очков. Золото досталось белорусам, набравшим 6132 очка. У занявших второе место спортсменов из Южной Кореи - 6108 очков.Чемпионат мира по современному пятиборью проходит с 31 августа по 7 сентября 2010 года. Ранее россияне уже выиграли две медали турнира: в мужских соревнованиях золото завоевал Сергей Карякин, а серебро досталось Лесуну. Последний комплект наград на чемпионате будет разыгран 7 сентября в женской эстафете.В программу современного пятиборья входят конкур, фехтование, стрельба, бег и плавание.
