
Российская компания построит  во Вьетнаме сеть связи четвертого поколения, работающую по стандарту LTE, пишут "Ведомости". Заказчиком выступает Vietnam Data Communications, "дочка" Вьетнамской государственной почтово-телекоммуникационной корпорации. Россию представляет зарегистрированная на Британских Виргинских островах Wagner Asset Management Ltd, единственный акционер российской группы "Антарес".В рамках первого этапа проекта российская сторона вложит два миллиона долларов, а вьетнамская обеспечит получение разрешений, транспортную сеть и площадки для выбранного для развертывания сети оборудования Huawei. Тестовую сеть, состоящую из 15 станций, должны запустить в Ханое уже 20 октября.Через два-три месяца начнется вторая стадия проекта, в рамках которой Wagner вложит уже 27 миллионов долларов. На этом этапе будет создана совместная компания, в которой российская компания получит контрольный пакет.Общая стоимость вьетнамского проекта может составить до 400 миллионов долларов. Ранее "Антерес" намеревался строить сети LTE в России, используя для этого частотный диапазон 1900-1920 мегагерц, однако Роскомнадзор наложил запрет на эти частоты. Также "Антарес" планирует выпускать российское оборудование для сетей LTE.Другой российский оператор, "Скартел", в конце августа развернувший первую в России сеть связи LTE, вскоре ее закрыл. Роскомнадзор запретил компании использовать ряд частот, однако суд в качестве обеспечительной меры временно разрешил их использование.
