
Московский суд лишил хоккеиста сборной России Даниила Маркова водительских прав на один год и семь месяцев, сообщает РИА Новости. 1 апреля Марков стал участником ДТП на Земляном валу в Москве, после чего сначала закрылся в автомобиле, а потом попытался скрыться с места аварии. При этом он отказался от проверки на наличие алкоголя в крови.Участниками ДТП стали "Мерседес" Маркова и ВАЗ-2105. Когда к месту происшествия подошел дежуривший на перекрестке инспектор, хоккеист закрылся в своей машине. После этого на место аварии прибыл наряд милиции, и тогда Марков попытался скрыться. Милиционерам удалось задержать спортсмена.Решение о лишении Маркова водительских прав 5 мая принял Басманный районный суд Москвы.33-летний Марков является бронзовым призером Олимпиады 2002 года в Солт-Лейк-Сити и чемпионом мира 2008 года. В последнее время он не вызывается в сборную России. В сезоне-2009/10 защитник выступал за московское "Динамо", но в середине апреля клуб расторг контракт с хоккеистом. По данным российских СМИ, Марков может продолжить карьеру в подмосковном "Витязе".
