
Самоубийства и депрессии среди населения в 2009 году нанесли экономике Японии ущерб в 2,68 триллиона иен (31,8 миллиарда долларов). Об этом сообщает AFP.Правительство Японии впервые подсчитало ущерб от самоубийств для экономики. При подсчетах были учтены медицинские выплаты для граждан, находящихся в депрессии, потерянный доход самоубийц и их семей, а также ряд других факторов. В частности, недополученный доход 26,5 тысяч трудоспособных японцев в возрасте от 15 до 69 лет, которые покончили с собой в 2009 году, составил 1,9 триллиона иен (22,5 миллиарда долларов).Япония, напомним, является рекордсменом по числу самоубийств среди развитых стран. В 2009 году 32,8 тысячи японцев покончили с собой.По данным Всемирной организации здравоохранения, в Японии на 100 тысяч мужчин приходится в среднем 35,8 самоубийства в год, тогда как в Великобритании это соотношение втрое меньше. В мире есть всего семь стран, жители которых совершают самоубийства чаще, чем в Японии. Это к примеру, Белоруссия, где на 100 тысяч мужчин ежегодно приходится 63,3 самоубийства.Правительство Японии полагает, что высокий уровень самоубийств отчасти объясним депрессией в экономике. Ожидается, что по итогам текущего года Япония переместится в рейтинге крупнейших в мире экономик со 2-го на 3-е место, уступив Китаю.
