
Шведский нападающий Роберт Нильссон, в последние три с половиной года выступавший за клуб НХЛ "Эдмонтон Ойлерс", перешел в уфимский "Салават Юлаев". 25-летний Нильссон подписал с "Салаватом" контракт на два года, сообщает "Спорт-Экспресс". Швед уже присоединился к уфимской команде и сейчас находится на сборе в Финляндии.Как рассказал агент игрока Игорь Парашкин, Нильссон очень рад переходу в "Салават Юлаев" и мечтает выиграть с этой командой Кубок Гагарина. Нападающего хорошо приняли в российском клубе, и он уже "нашел общий язык с партнерами".Нильссон уехал из Швеции в НХЛ летом 2006 года. В североамериканской лиге он дебютировал в составе "Нью-Йорк Айлендерс". В феврале 2007 года нападающего обменяли в "Эдмонтон". В сезоне-2009/10 он принял участие в 60 матчах регулярного чемпионата, забросил 11 шайб и отдал 16 результативных передач.В составе сборной Швеции Нильссон участвовал в чемпионате мира 2008 года, где шведы заняли четвертое место. Кроме того, форвард играл на трех молодежных чемпионатах мира.
