
Космический корабль "Союз ТМА-18" с тремя членами экипажа на борту стартовал к Международной космической станции с космодрома Байконур. Он доставит на орбиту россиян Александра Скворцова и Михаила Корниенко, а также американку Трейси Колдуэлл-Дайсон. Прямую трансляцию старта корабля вел телеканал "Россия 24".Пуск ракеты был осуществлен в 08:04 по московскому времени. Как уточняет "Интерфакс", в 08:13 корабль "Союз ТМА-18" отделился от третьей ступени ракеты-носителя "Союз-ФГ" и вышел на расчетную околоземную орбиту. Стыковка с МКС запланирована на 4 апреля. Она должна состояться в 09:26 по московскому времени.Россияне Скворцов и Корниенко полетели в космос впервые. Для американки Трейси Колдуэлл-Дайсон это уже второй полет. Впервые она летала в космос в 2007 году на шаттле "Индевор". Экипажу предстоит провести на МКС около полугода. Возвращение корабля "Союз ТМА-18" должно состояться 16 сентября.За время своего пребывания на Международной космической станции космонавтам предстоит принять три грузовых корабля  "Прогресс М" и три шаттла. Также они осуществят два выхода в открытый космос. Один будет сделан из российского сегмента станции, другой - из американского. Также россиянам предстоит пристыковать и интегрировать в состав станции модуль "Рассвет" (МИМ-1).
