
В ночь на 1 июля был обстрелян грузинский полицейский пост в Ганмухури, находящийся у границы с Абхазией. Об этом сообщает ИА "Новости-Грузия". В результате был ранен сотрудник полиции.
По информации агентства, обстрел велся примерно в течение десяти минут со стороны села Отобая, контролируемого абхазской стороной. Также, как утверждают грузинские СМИ, в районе инцидента был замечен беспилотный самолет, впоследствии скрывшийся на абхазской территории.
Пострадавший полицейский получил ранение в ногу. Его доставили в больницу.
Грузинская сторона ответного огня не открывала.
Утром на место происшествия прибыли наблюдатели от миссии ЕС, которые ведут мониторинг в приграничных районах Грузии.
В Абхазии власти приграничного Гальского района сообщили, что о стрельбе на границе ничего не знают. Начальник РОВД Вадим Гвинджия, которого цитирует "Интерфакс", заявил, что "прошедшие сутки прошли спокойно, никаких перестрелок на пограничной линии с абхазской стороны не зафиксировано".
