
Тверской суд Москвы 3 июля вынес решение об аресте бывшего префекта Южного административного округа Москвы Юрия Буланова. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Российское агентство правовой и судебной информации.Бывшего чиновника подозревают в причастности к растрате 23 миллионов рублей, выделенных на ремонт жилья. Буланов был задержан 2 июля после допроса, а затем следователи обратились с ходатайством об аресте подозреваемого, аргументировав необходимость этой меры тем, что он может скрыться. О предъявлении Буланову обвинений пока не сообщалось.Накануне был задержан, а затем и арестован второй фигурант этого уголовного дела - бывший первый заместитель Буланова Вячеслав Щербаков.Юрий Буланов занимал пост префекта ЮАО с июля 2007 по май 2010 года. Через несколько дней после сообщений о его отставке в квартире самого Буланова, а также дома у Щербакова прошли обыски. Тогда сообщалось, что следственные мероприятия связаны с делом о крупном хищении из бюджета, главным подозреваемым по которому проходил гражданин Грузии Абесалом Гулордава. В июне было объявлено о возбуждении в отношении Щербакова и Буланова дела о растрате в особо крупном размере.
