
Главный тренер "Манчестер Сити" Роберто Манчини заявил, что его расстроила ничья в матче группового турнира Лиги Европы с "Ювентусом". Эта игра состоялась вечером 30 сентября в Манчестере и завершилась со счетом 1:1. По словам Манчини, его команда должна была использовать свои шансы и побеждать, сообщает интернет-издание Goal.com.Главный тренер английской команды также посетовал на пропущенный на десятой минуте гол. "Ювентус" открыл счет после дальнего удара нападающего Винченцо Яквинты. "Манчестер Сити" отыгрался на 37-й минуте, когда отличился Адам Джонсон.Манчини отметил, что после пропущенного гола его команда взяла игру под контроль, создала много опасных моментов, однако не реализовала их. По словам итальянского специалиста, "Ювентус" хорошо оборонялся, но "Манчестер Сити" должен был играть в атаке острее."Манчестер Сити" и "Ювентус" выступают в группе А Лиги Европы вместе с польским "Лехом" и австрийским "Зальцбургом". После двух туров у "Леха" и "Манчестер Сити" по четыре очка, у "Ювентуса" - два, у "Зальцбурга" - ноль.
