
Министерство иностранных дел России потребовало предоставить ему доступ к лицам, задержанным в Грузии по подозрению в шпионаже, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление главы МИД РФ Сергея Лаврова.По его словам, российские дипломаты также намерены проверить утверждение Тбилиси, что среди задержанных есть граждане РФ."Есть консульские процедуры, мы требуем консульского доступа. И если это наши граждане, мы в этом хотим окончательно убедиться", - сказал Лавров. При этом он назвал действия грузин "провокацией" и сообщил, что переговоры по этой теме не ведутся.Ранее в Тбилиси сообщили, что среди подозреваемых в шпионаже есть четверо граждан РФ: Армен Геворкян, Рубен Шикоян, Петре Девришадзе и Юрий Скрыльников.Вместе с ними под стражей находятся еще девять человек (все - грузинские граждане).На заявление грузинских правоохранительных органов о раскрытии в стране российской шпионской сети МИД РФ ответил обвинением Тбилиси в манипуляциях, пропаганде и провокациях.СМИ узнали о задержаниях еще в конце октября, однако тогда грузинские официальные лица эту информацию не комментировали. Подтверждение новости о "шпионской сети" было обнародовано в начале ноября. В Тбилиси арестованных назвали агентами Главного разведуправления Генштаба ВС РФ.
