
Сотрудники милиции Таджикистана обнаружили еще одного из группы заключенных, которые в конце августа сбежали из СИЗО Госкомитета национальной безопасности (ГКНБ). Об этом сообщает ИА "Авеста".Беглец, как сообщается, был убит в ходе перестрелки в Тавильдаринском районе. Никто из милиционеров не пострадал. По информации "Интерфакс", убитый был гражданином Афганистана.Побег из СИЗО, находящегося в Душанбе, был совершен в ночь на 23 августа. Всего из изолятора сбежали 25 заключенных. При побеге они убили нескольких охранников.Большинство из беглецов были осуждены по делу о прошлогодних событиях в Тавильдаринском районе (тогда между силовиками и боевиками — бывшими участниками гражданской войны — произошли вооруженные столкновения). Фигуранты дела были приговорены к длительным срокам заключения по обвинениям в попытке переворота и участии в незаконных вооруженных формированиях.Среди сбежавших заключенных наряду с гражданами Таджикистана оказались несколько россиян и афганцев.С момента побега были убиты трое из сбежавших боевиков, семеро задержаны. В числе задержанных оказался, в частности Абдурасул Мирзоев (брат опального генерала Гаффора Мирзоева, осужденного по обвинениям в подготовке переворота). Силовики не исключали, что некоторые из беглецов покинули страну и перебрались в соседний Афганистан.Побег заключенных обернулся отставкой руководства ГКНБ. В отношении нескольких сотрудников СИЗО, допустивших бегство заключенных, были возбуждены уголовные дела.
