
Президент Украины Виктор Янукович своим указом уволил генерального прокурора страны Александра Медведько. Об этом 3 ноября сообщает РИА Новости.О причинах увольнения Медведько пока не сообщается. Впрочем, срок его полномочий истекал 4 ноября. Летом 2010 года в СМИ появилась неофициальная информация о том, что после Медведько Генпрокуратуру возглавит его первый заместитель Виктор Пшонка. Теперь журналистам стало известно, что Янукович окончательно определился с данным решением и уже внес в Верховную Раду представление о назначении Пшонки на должность генпрокурора.Медведько возглавил Генпрокуратуру Украины в 2005 году. В апреле 2007 года он во время болезни был уволен указом президента Виктора Ющенко, который решил восстановить в должности предыдущего генпрокурора Святослава Пискуна. 4 мая Пискун назначил Медведько своим первым заместителем. Однако уже в конце мая Ющенко отменил назначение Пискуна, в связи с чем на Украине началась политическая борьба. Через несколько дней Медведько вернулся на пост генпрокурора.Виктор Пшонка работал заместителем генпрокурора с 2006 года. Он занимался надзором за оперативно-розыскной деятельностью, дознанием и досудебным следствием. Первым заместителем генпрокурора Пшонку назначили в июне 2010 года.Как отмечает "Украинская правда", Пшонка является кумом Януковича.
