
Бой украинца Владимира Кличко и обязательного претендента на титул чемпиона мира по версии IBF (Международная федерация бокса) россиянина Александра Поветкина состоится 18 сентября 2010 года, пишет "Советский спорт".Местом проведения поединка выбран домашний стадион немецкого футбольного клуба "Айнтрахт" - "Коммерцбанк-Арена" во Франкфурте. Вместимость стадиона превышает 50 тысяч мест.В начале июня СМИ писали, что датой боя Кличко-Поветкин было выбрано 11 сентября, однако вскоре эту информацию опроверг промоутер российского боксера Владимир Хрюнов. Договоренность между представителями украинца и россиянина о предстоящем поединке в итоге была достигнута только в конце июня.Как сообщалось ранее, организатором боя выступила компания K2, представляющая интересы братьев Кличко. В том случае если бы тендер на проведение поединка Кличко-Поветкин выиграли промоутеры российского боксера, спортсмены встретились бы в Москве.По условиям соглашения между сторонами, Кличко как действующему чемпиону по версиям IBF и WBO (Всемирная боксерская организация) достанется 75 процентов призового фонда, размер которого составляет 8 миллионов 313 тысяч долларов. Поветкин получит 25 процентов.
