
Десять российских сетей аптек сформировали первый в этом бизнесе закупочный альянс под названием United Logistics Group. Как пишет газета "Коммерсант", официально о создании альянса будет объявлено 4 октября.Крупнейшей сетью аптек, входящей в альянс, является А5 - она контролирует 390 аптек. Остальные девять сетей вместе владеют 210 аптеками, по большей части в Москве. В масштабах России это немного: в альянсе говорят, что к 2011 году расширятся до полутора тысяч аптек, что составит три процента российского рынка.Вместе аптеки планируют получать скидку от поставщиков лекарств в объеме от трех до пяти процентов от дистрибуторов, а часть закупок перевести на прямые поставки от производителей. Скидок альянс планирует добиваться с помощью вывода большей части закупок на аукционные торги. В ULG подчеркивают,  что скидки сразу же скажутся на розничных ценах в аптеках."Коммерсант" отмечает, что альянс с участием А5, "Социальных аптек", "Царевых аптек", "Гексала", "Здоровья" и других компаний был зарегистрирован еще 1 августа 2010 года. Общий годовой оборот всех 10 компаний составляет 5,9 миллиарда рублей. В московском регионе доля десяти сетей аптек оценивается более чем в 15 процентов.
