
Олимпийская чемпионка Игр в Турине, российская биатлонистка Альбина Ахатова опровергла информацию о завершении карьеры. Как сообщил источник интернет-издания GZT.RU, Ахатова готовилась возобновить выступления, но сейчас в ее жизни "возникла непростая ситуация". Тем не менее, решение об уходе из спорта биатлонистка пока не приняла.О том, что Ахатова завершит карьеру, в конце ноября сообщил исполнительный директор Союза биатлонистов России (СБР) Сергей Кущенко.По словам источника GZT.RU, Ахатовой неприятно, когда за нее делают заявления о завершении карьеры. Источник подчеркнул, что биатлонистка просит болельщиков "запастись терпением".Срок дисквалификации Ахатовой, которая была отстранена от спорта на два года за употребление допинга, истекает 5 декабря 2010 года. Биатлонистка планировала возобновить выступления, однако заболела, после чего появились сообщения о том, что возвращение Ахатовой в спорт состоится в конце декабря или начале января 2011 года.Ахатова попалась на употреблении запрещенного препарата эритропоэтина вместе с еще двумя членами сборной России по биатлону - Екатериной Юрьевой и Дмитрием Ярошенко. Юрьева и Ярошенко вернутся в спорт в декабре.
