
В связи с напряженной обстановкой на севере Афганистана, где военнослужащие немецкого контингента ISAF в последнее время все чаще подвергаются нападению талибов, бундесвер начал переоснащение бронемашин Dingo 2 40-миллиметровыми гранатометами, сообщается на официальном сайте бундесвера.Ранее на Dingo 2 в основном устанавливалась турель с  пулеметом MG3 калибра 7,62 миллиметра. Сообщается, что 40-миллиметровый гранатомет предназначен для стрельбы на ближние и средние дистанции до 2000 метров и оснащен лентой на 32 заряда.Срок поставки новых гранатометов составляет около 9 месяцев, поэтому с целью скорейшего перевооружения бронемашин в Афганистане командование бундесвера намерено демонтировать гранатометы, установленные на находящихся в ФРГ бронеавтомобилях "Феннек" и отправить их в Афганистан.Ранее министерство обороны заявило о намерении усилить вооружение контингента бундесвера в Афганистане. На немецкую военную базу в Кундузе летом этого года уже были переброшены две самоходные артиллерийские установки (САУ) PzH2000, которые 10 июля были впервые задействованы против талибов.Министерство обороны также намерено приобрести у США по меньшей мере, 50 боевых вертолетов и отправить в Афганистан дополнительное количество БТР и бронемашин. Кроме того, командующий международным контингентом ISAF на севере Афганистана бригадный генерал бундесвера Франк Лайденбергер (Frank Leidenberger) предложил задействовать расположенные на аэродроме в Мазари-Шарифе немецкие "Торнадо", занятые пока исключительно разведкой с воздуха, для нанесения авиаударов по боевикам.
