
Режиссер Роман Полански, обвиняемый США в совращении несовершеннолетней девушки в 1977 году, написал письмо в Верховный суд Лос-Анджелеса, в котором попросил вынести в отношении него заочный приговор. Об этом 6 января сообщает Associated Press.Нотариально заверенное письмо, датированное Полански 26 декабря 2009 года, вручил судье Верховного суда Лос-Анджелеса Питеру Эспинозе (Peter Espinoza) адвокат обвиняемого Чэд Хаммел (Chad Hummel). Эспиноза, сообщает агентство, принял документ, сообщив, что для подобного решения понадобится время. Заседание суда по этому вопросу назначено на 22 января.Сторона обвинения, в свою очередь, негативно отреагировала на прошение Полански. Прокурор Дэвид Уолгрен (David Walgren) потребовал от Полански лично явиться в суд и "показать свое лицо".Роман Полански находится под домашним арестом на своей вилле в швейцарском Гштааде. Швейцарские полицейские, действовавшие по запросу США, арестовали режиссера в конце октября 2009 года, а через месяц суд согласился отпустить его под залог.Вопрос об экстрадиции Полански в США до сих пор не решен. AP напоминает, что швейцарское законодательство предусматривает экстрадицию человека, в отношении которого избрана мера наказания в виде не менее шести месяцев тюремного заключения. Американские прокуроры требуют для Полански двухлетнего заключения. Защита режиссера, в свою очередь, указывает, что Полански уже отбыл положенный ему срок, включая пять месяцев, проведенных им в под домашним арестом в Швейцарии.76-летний режиссер обвиняется в совращении несовершеннолетней Саманты Геймер в 1977 году. Сама предполагаемая потерпевшая отказалась от претензий к режиссеру в 1993 году, когда получила от него крупную денежную компенсацию, и впоследствии неоднократно призывала прекратить уголовное преследование режиссера.
