
Представитель белорусского посольства в Москве раскритиковал создателей фильма "Крестный батька", который был показан в минувшие выходные на российском телеканале НТВ. Об этом сообщает "Эхо Москвы".
Фильм, посвященный президенту Белоруссии Александру Лукашенко, представляет его в крайне негативном свете. Авторы напоминают о пропавших оппонентах президента (при этом приводится версия, согласно которой, в частности, бывший глава МВД Юрий Захаренко был похищен по указанию президента) и упрекают его в отходе от союзнических отношений с Россией.
Пресс-атташе белорусского посольства Виталий Сливка назвал обвинения в адрес Лукашенко "кощунственными" и заявил, что выдвигать их - "недопустимо и преступно". Создателей фильма он упрекнул в тиражировании "домыслов и комментариев, выкинутых из контекста".
Параллельно с фильмом на НТВ (его можно найти на YouTube) антилукашенковский сюжет вышел на телеканале Russia Today (видео с переводом было опубликовано на сайте inoСМИ). Сюжет назван "Последний диктатор Европы". Вот некоторые пассажи из текста (в переводе inoСМИ): "...складывается впечатление, что в голове у Лукашенко что-то переклинило" ("...something seems to have clicked in Lukashenko’s head"), "Одиозный Лукашенко держит страну в железном кулаке..." ("An odious figure at home, Lukashenko rules his country with an iron fist...").
На позицию российского ТВ обратил внимание и один из членов белорусской делегации в Астане, где проходит заседание лидеров ЕврАзЭС (на этом заседании помимо прочего было объявлено и о создании Таможенного союза, в который после долгих споров согласилась войти Белоруссия). Представитель делегации, которого цитирует БЕЛТА (его имя не названо), отметил, что "черный пиар в отношении Беларуси выглядит вполне организованно". "Некоторые российские телеканалы, которые только номинально являются независимыми, но на самом деле всем известно, как и кем они управляются, - заявил источник, - фактически вылили ушат грязи на главу государства и Беларусь в попытке оказать информационное давление".
