
Координатор сборной России по бобслею Нина Грефенштейн ответила на обвинения в ее адрес со стороны Ирины Скворцовой, получившей тяжелые травмы во время тренировочного заезда на немецкой трассе в Кенигзее. Об этом сообщает "Вести.Ru". Скворцова ранее заявила, что Грефенштейн проявила недобросовестность.По словам Грефенштейн, деньги, которые правительство Москвы выделило на лечение Скворцовой - 400 тысяч евро - до спортсменки не дошли. Грефенштейн подчеркнула, что эти средства остаются "на счетах Москвы", а она не имеет права доступа к деньгам.Пресс-атташе Федерации бобслея и скелетона России Людмила Козлова сообщила, что деньги будут перечислены, когда немецкие клиники выставят счета. Козлова подчеркнула, что Скворцова находится "под медикаментозным воздействием", а обвинения в адрес Грефенштейн объяснила "личными взаимоотношениями".Брат Ирины Юрий Скворцов в интервью телеканалу "Россия 24" сказал, что деньги на оплату лечения спортсменки есть, но с оплатой реабилитации бобслеистки возник "большой вопрос". Сколько именно денег нужно на реабилитацию Скворцовой, не уточняется.Скворцова попала в аварию 23 ноября 2009 года. В ходе столкновения двух бобслейных экипажей боб, в котором находилась Скворцова, перевернулся, и спортсменка получила многочисленные травмы. В настоящее время бобслеистка продолжает лечение в клинике Мюнхена.В интервью газете "Новые известия", опубликованном 5 марта, Скворцова заявила, что средства, выделенные правительством Москвы, до нее не дошли, и обвинила в этом Грефенштейн. Спортсменка сказала, что Грефенштейн "хочет только денег".
