
В 2009 году московское правительство демонтировало 1050 объектов наружной рекламы, установленных незаконно, говорится в официальном пресс-релизе. Заместитель мэра Москвы Сергей Байдаков пообещал в 2010 году усилить контроль и быстрее выявлять нелегальные щиты.Байдаков также сообщил, что в 2010 году возобновится программа оптимизации московского рекламного пространства, приостановленная на время кризиса. На 76 магистралях и улицах сократится число рекламных конструкций. Старые формы наружной рекламы заменят новыми.В 2010 году, по словам Байдакова, изменится система социальной рекламы. Будет введен термин "городская реклама". Он предназначен для рекламы, имеющей как социальную, так и коммерческую составляющую. Байдаков отметил, что в 2009 году в правительственную комиссию поступило 1300 обращений о размещении социальной рекламы. В результате она была размещена на более чем 60 тысячах билбордов и на 37 тысячах сторон сити-формата (1,2 на 1,8 метра).Заместитель мэра заявил, что московская наружная реклама выжила, а городской комитет рекламы выполнил план по поступлению средств в бюджет. Он напомнил, что столичное правительство продлило снижение арендной ставки на рекламные конструкции на 30 процентов. Эта скидка будет действовать все первое полугодие 2010 года.Российская наружная реклама хуже других пережила кризис. Падение оборотов в этой отрасли превысило 40 процентов. Сравнимые потери понесла только пресса.
