
Американские пользователи в апреле просмотрели в Сети свыше 30 миллиардов видеороликов, то есть в среднем по миллиарду в день. Об этом говорится в опубликованном 1 июня отчете comScore.Чаще всего онлайновое видео пользователи смотрели на YouTube и других сайтах Google - на них  пришлось 43,2 процента просмотров. Следом идут видеопортал Hulu c 958 миллионами просмотров и сайты Microsoft (644 миллиона).Одним из самых быстрорастущих видеопорталов стал сайт музыкальных клипов Vevo, созданный Universal Music Group и Sony Music Entertainment. С учетом канала Vevo на YouTube его ролики за месяц смотрели хотя бы раз 43,6 миллиона человек, то есть каждый четвертый американский пользователь из 178 миллионов смотревших онлайновое видео в апреле.В целом онлайновое видео смотрит 83,5 миллионов американских интернет-пользователей. Средняя длина просматриваемого ролика составляет 4,4 минуты.
