
Папа Римский Бенедикт XVI принял в Ватикане президента Грузии Михаила Саакашвили и обменялся с ним подарками, сообщает ИТАР-ТАСС.Саакашвили подарил понтифику две православные иконы, а Бенедикт XVI преподнес ему сувенирную ручку в виде колонны архитектора Джованни Лоренцо Бернини. По всей видимости, речь идет об одной из четырех колонн кивория в соборе Святого Петра в Ватикане.Встреча Саакашвили и понтифика проводилась в библиотеке Апостольского дворца в присутствии переводчиков. Беседа длилась 35 минут, о чем именно говорил грузинский президент с Бенедиктом XVI, не сообщается.Стоит отметить, что Грузия, где большая часть населения исповедует православие, стала одной из первых стран бывшего СССР, которую с официальным визитом посетил глава католической церкви. Этот визит в 1999 году совершил папа Римский Иоанн Павел II.
