
Финансовая корпорация "Открытие" продаст до 17 процентов акций одноименного банка Международной финансовой корпорации (IFC, инвестиционное подразделение группы Всемирного банка). Такое заявление сделал глава ФК "Открытие" Михаил Беляев, передает Reuters. Сумма сделки составит до 3,036 миллиарда рублей.Основными акционерами банка "Открытие" является ФК (ей принадлежит 83 процента ценных бумаг) и госкорпорация Агентство по страхованию вкладов (АСВ), владеющая 17 процентами акций. По словам Беляева, в результате сделки доля АСВ в банке останется прежней, а доля ФК снизится до 66 процентов.До конца текущего года банк "Открытие" планирует завершить процесс слияния с еще двумя организациями - Русским банком развития и ВЕФК. Оба они стали жертвами кризиса и перешли под контроль "Открытия", сменив названия на "Открытие" и "Петровский".В дальнейшем к консолидированной структуре должен присоединиться также пострадавший от кризиса банк "Губернский". В ФК "Открытие" рассчитывают, что объединенный банк войдет в топ-30 российских кредитных организаций, поскольку, по предварительным оценкам, его капитал составит около 18 миллиардов рублей, а активы - свыше 110 миллиардов.Беляев добавил, что в 2013 году ФК "Открытие" планирует провести первичное размещение акций (IPO). Для этого к указанному сроку капитализация ФК должна составить 1,5 миллиарда долларов. Ожидается, что IPO пройдет в России. Беляев также не исключил, что ВТБ, владеющий в капитале ФК 19,9 процента акций, может продать этот пакет в ходе IPO.ФК "Открытие" предоставляет услуги на финансовом рынке частным, корпоративным и институциональным клиентам. Крупнейшими акционерами ФК являются ее топ-менеджеры - Вадим Беляев и Борис Минц (владеют по 39 процентов каждый).
