
Главное следственное управление СКП РФ возбудило в отношении депутата Госдумы Ашота Егиазаряна уголовное дело по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Об этом в субботу, 6 ноября, сообщает пресс-служба ведомства.Как следует из сообщения, депутат подозревается в том, что обманул на сумму в более чем 500 миллионов рублей своего знакомого Михаила Ананьева. По данным следствия, в 2002-2003 годах Егиазарян предложил ему вложить деньги в строительство торгового комплекса "Европарк" на Рублевском шоссе, а также поучаствовать в реконструкции гостиницы "Москва". В дальнейшем Ананьев должен был получить доли в этих проектах.Однако, как утверждают следователи, Егиазарян обманул своего знакомого, присвоив полученные от него деньги.Депутат подозревается также в том, что мошенническим путем приобрел 20 процентов акций компании, владеющей торговым комплексом на Рублевке. Ранее эти акции принадлежали предпринимателю Виталию Смагину.Возбуждение дела против Егиазаряна, который является членом ЛДПР, стало возможным после того, как его по запросу Генпрокуратуры РФ лишили депутатской неприкосновенности. Это произошло 3 ноября.Тогда же сообщалось, что Егиазарян находится в Великобритании и возвращаться в Россию не планирует. Депутат утверждает, что ему угрожают, и он боится за свою жизнь.
