
Американский журналист Гейн Янг (Gayne Young) написал письмо Владимиру Путину, в котором восхищается активным образом жизни российского премьера. Отмечая тягу премьер-министра РФ к приключениям, Янг выразил желание составить компанию Путину в одном из его следующих предприятий. Послание журналиста опубликовано 29 сентября на сайте издания об активном отдыхе Outdoor Life.По мнению Янга, американской публике было бы интересно почитать отчеты об охоте или рыбалке в современной России с участием Владимира Путина. В своем письме журналист отмечает, что взяв его с собой в следующий поход, Путин не только создаст отличную рекламу активным видам отдыха в России, но и позволит читателям журнала ближе познакомиться с образом жизни российского премьера.Письмо Янга от 29 сентября - не первое послание журналиста, адресованное Путину. Свое восхищение образом жизни российского премьера журналист выражал еще как минимум дважды - в декабре и в августе. В частности, 26 августа Янг признался, что находится под впечатлением от некоторых поступков премьера - например, как Путин надел на белого медведя передатчик и подстрелил кита из арбалета.Отметим, что Владимир Путин известен как большой любитель отдыха на открытом воздухе, в частности рыбалки и охоты. Фотографии Путина, сделанные во время тех или иных поездок премьера на рыбалку или охоту, получили широкую популярность в зарубежных СМИ и интернете.
