
Бывший президент США Джордж Буш-младший 2 июня завел страницу на Facebook.На момент написания новости на "стене" Буша было лишь три сообщения - о регистрации на Facebook, о деятельности Буша после ухода с поста главы государства и о том, что мемуары его жены, Лоры Буш, заняли первую строчку в списке бестселлеров газеты The New York Times.Насколько можно судить, Джордж Буш обновляет свою страницу не самостоятельно, так как записи ведутся от третьего лица. В будущих записях  ведущие обещают подробнее рассказать про инициативы Буша и его партнерство с другим бывшим президентом США, Биллом Клинтоном.В качестве сайта сорок третий президент Соединенных Штатов указал адрес Президентского центра Джорджа Буша. Этот центр появится в Южном методистском университете в Далласе, штат Техас. Там будут храниться записи из национального архива, а также устроят президентский музей.У действующего президента США, Барака Обамы, уже давно есть страница на Facebook. Ее ведет организация Organizing for America.
