
Бывший первый вице-премьер Украины Александр Турчинов, считающийся ближайшим соратником Юлии Тимошенко, вызван на допрос в Службу безопасности Украины.Как сообщает сайт БЮТ, Турчинов прибыл в главное здание СБУ в половине десятого утра по Киеву (10:30 мск).По какому делу его вызвали на допрос и в каком качестве, в БЮТ не рассказали. Как отмечает ИА "Украинские новости", в пресс-службе Турчинова также не смогли объяснить, по какой причине их шефа позвали в СБУ.Ранее в украинской прессе неоднократно появлялась информация о том, что следственные органы все ближе подбираются к Турчинову. В частности, сообщалось, что Генеральная прокуратура возбудила уголовное дело по факту попытки незаконной продажи Госкомрезервом природного газа частным структурам по заниженной цене. В причастности к этой сделке (хотя и не состоявшейся) и подозревали соратника Тимошенко.Сам отставной чиновник заявлял, что эти материалы являются средством политического давления на него, а он сам готов полностью отвечать за свою деятельность на посту первого заместителя премьер-министра.В этой должности он работал в период с декабря 2007 года по март 2010-го.
