
Правительство России намерено потратить на добычу газа из-под вечной мерзлоты Ямала до 8 триллионов рублей. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на проект программы освоения Ямала, который уже был предварительно одобрен комиссией правительства по ТЭКу.В документе говорится, что за 25 лет инвестиции в Ямал составят 6,8-8 триллиона рублей.  Эти деньги, отмечает издание, должны превратить полуостров в новый центр добычи газа в стране, обеспечив около трети российского производства.Только вложения в самый масштабный проект - "Ямал СПГ", в рамках которого компания "Новатэк" планирует построить на Ямале завод по производству сжиженного газа, чиновники оценили в 858,2 миллиарда рублей (с учетом флота, необходимого для доставки газа потребителям). Для привлечения средств "Новатэк", в частности, планирует продать долю (49 процентов) в проекте стратегическим партнерам. Ранее интерес к "Ямал СПГ" проявили Total, Repsol, Shell, Quatar Gas и другие компании, но "Новатэк" приостановил с ними переговоры."Ведомости" отмечают, что инвесторы могут отказаться от проекта развития Ямала, если не получат господдержки. Пока у министерств нет общей позиции по господдержке для операторов на Ямале, но до конца года Минфин должен оценить последствия обнуления с 2011 года налогов на нефть и газ, добытые на Ямале.В правительственной программе не говорится, будет ли спрос на ямальский СПГ. Ранее в августе Катар, крупнейший производитель СПГ в мире, объявил, что приостанавливает проектирование новых мощностей до 2016 года из-за избытка предложения СПГ на рынке. Сейчас в России работает один завод по сжижению газа. Он был открыт в 2009 году в рамках проекта "Сахалин-2", контролируемого "Газпромом".Масштабная разведка на Ямале началась еще в 1960-е годы, а до конца 1980-х годов на полуострове постоянно открывались новые месторождения газа, включая гигантские Бованенковское и Харасавэйское (контролирует "Газпром"), а также Южно-Тамбейское ("Новатэк"). Но в 1989 году финансирование проектов на Ямале было прекращено."Газпром" вернулся к проектам на Ямале лишь в 2002 году. По планам концерна, Бованенковское месторождение должно заработать в конце 2012 года. Изначально его планировали ввести в эксплуатацию еще в 1991 году.
