
Жительница штата Флорида, опубликовавшая на YouTube ролик с рассказом о совершенном ею аборте, спровоцировала волну возмущения в свой адрес. Некоторые пользователи пригрозили ей смертью, пишет The Daily Mail.На прошлой неделе 27-летняя Энджи Джексон (Angie Jackson) выложила на популярном видеохостинге ролик, в котором она в режиме реального времени рассказала о своих ощущениях после принятия мифепристона. Этот препарат, также известный под названием RU-486, отпускается по рецепту и используется для осуществления медикаментозного аборта при раннем сроке беременности. Прерывание беременности проводилось по рекомендации врачей.Публикация ролика в YouTube, а также записи в ее микроблоге Twitter вызвали большое количество откликов, причем мнения комментаторов разделились. Некоторые называли ее "детоубийцей", проклинали и грозили ее убить. Другие комментаторы высказали свое сочувствие и слова поддержки.На момент написания статьи ролик был просмотрен более 90 тысяч раз. Количество подписчиков на ее аккаунт Twitter после этой истории выросло в три раза, практически достигнув 2500 человек.Джексон была вынуждена сделать аборт из опасений за свое здоровье. Ее первые роды прошли с осложнениями, в результате которых ее четырехлетний сын нуждается в особом уходе, отмечает газета.
