
Налоговая нагрузка на российский бизнес увеличится в 2011 году на 2,3 процента по сравнению с текущим годом. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на министра финансов Алексея Кудрина. По словам чиновника, к 2013 году налоговая нагрузка вырастет уже на 3,6 процента.По словам Кудрина, большая часть роста произойдет за счет утвержденного увеличения страховых взносов до 34 процентов с нынешних 26, а также за счет роста акцизов на бензин, табак и алкоголь. Свое влияние на налоговую нагрузку окажет и увеличение НДПИ на газ и нефть, добавил глава Минфина.В марте 2010 года Кудрин заявил, что потенциал снижения налогов в России исчерпан, и дальнейшее уменьшение налоговой нагрузки проводить вряд ли удастся. Он также отмечал, что нынешняя налоговая нагрузка в России является "умеренной величиной по сравнению с другими странами".Различные налоговые и неналоговые меры, предложенные Минфином, принесут в бюджет в 2011-2013 годах более триллиона рублей. По словам начальника департамента налоговой и таможенно-тарифной политики Минфина РФ Ильи Трунина, дополнительные доходы могут составить в 2011 году от 200 миллиардов рублей, в 2012 году - 370 миллиардов рублей, а в 2013-м - 500 миллиардов. Из этих сумм 60 миллиардов рублей будет ежегодно приходить благодаря неналоговым мерам.Стоит отметить, что основное беспокойство российских бизнесменов связано с заменой единого социального налога (ЕСН), ставка которого составляла 26 процентов, на страховые взносы: в Пенсионный фонд, Фонд обязательного медицинского страхования (ФОМС) и Фонд социального страхования (ФСС).  С 2011 года суммарная ставка страховых взносов должна быть повышена до 34 процентов. По оценкам экспертов, российский бизнес потеряет на этом повышении триллион рублей.За весь 2009 год ФНС собрала в бюджет страны 3,012 триллиона рублей. В прошлом году самые большие доходы принес налог на добавленную стоимость (39 процентов всех поступлений).
