
Компания Sharp собирается до конца года выпустить смартфон, оснащенный сенсорным 3D-экраном и 3D-камерой, передает Reuters.Оба эти элемента будут изготавливаться японской компанией самостоятельно и были представлены ранее в этом году. При этом 3D-изображения на экране смартфона можно будет просматривать без использования специальных очков.Ожидается, что смартфон будет представлен сразу в нескольких странах мира. При этом Sharp не сообщила характеристик устройства, а также не назвала его стоимость.Sharp анонсировала трехмерные ЖК-дисплеи в апреле 2010 года. Компании удалось вдвое увеличить яркость и в 10 раз повысить контрастность по сравнению с предыдущим поколением ЖК-дисплеев.Размер этих экранов составляет 3,4 дюйма по диагонали, а трехмерность изображения будет сохраняться и при повороте устройства из вертикального положения в горизонтальное. 3D-камера Sharp сможет снимать видео в стандарте высокой четкости (720p).
