
Нигерийские боевики отпустили на свободу группу иностранных заложников спустя почти два дня после их захвата в дельте реки Нигер. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источник в нигерийских силовых структурах.При этом представитель ВМС Нигерии не смог подтвердить факт освобождения всех заложников, заявив лишь, что "нечто подобное происходит в данный момент".Семеро россиян, двое немцев, а также литовец, латыш и украинец были захвачены пиратами в ночь на 3 июля. Еще один моряк, по одним данным - латыш, по другим - украинец, был ранен при нападении. Пираты не стали брать его с собой, пострадавшего подобрал корабль нигерийских ВМС.Движение за освобождение дельты Нигера (MEND) регулярно совершает нападения на суда в этом районе с целью получения выкупа. Только в 2009 году пиратами было совершено не менее 28 захватов. Еще порядка 30 случаев не были официально зафиксированы из-за опасений судовладельцев за свою репутацию.Боевики MEND ранее захватили двух российских моряков с судна "Норт спирит" - капитана Бориса Терсинцева и старшего механика Игоря Шумика. 16 мая 2010 года неподалеку от побережья Камеруна напавшие на корабль боевики ограбили членов экипажа, состоявшего в основном из россиян и украинцев, а капитана и старшего механика увезли с собой в качестве заложников.
