
Межпромбанк, принадлежащий семье сенатора Сергея Пугачева, направил инвесторам уведомление о том, что не может расплатиться с держателями еврооблигаций на 200 миллионов евро, пишет газета "Ведомости". Срок погашения еврооблигаций истек 6 июля.Заявление Межпромбанка фактически означает, что финансовая организация допустила технический дефолт. Теперь ей необходимо подготовить план реструктуризации долгов. "Ведомости" отмечают, что план будет подготовлен в течение двух недель, а "Коммерсант" пишет, что у Межпромбанка есть пять дней для того, чтобы технический дефолт не стал полноценным.В Межпромбанке отмечают, что не смогли расплатиться с держателями еврооблигаций из-за действий "Башнефти". Эта компания отсудила у банка 66,5 миллиона долларов, которые были списаны со счетов финансовой организации. Затем стороны урегулировали конфликт, но деньги в Межпромбанк пока не вернулись.Кроме того, в заявлении Межпромбанка говорится, что из-за снижения рейтингов финансовой организации вкладчики вывели из него два миллиарда рублей. Они, вероятно, опасались банкротства Межпромбанка, ведь ранее он не смог расплатиться и по беззалоговому кредиту Центробанка.Пока неизвестно, на каких условиях будет реструктурирован кредит. Деловые СМИ отмечают, что Межпромбанк не планирует повышать ставку по кредиту и просто попросит о его пролонгации. Для того, чтобы план реструктуризации вступил в силу, Межпромбанку потребуется одобрение двух третей держателей еврооблигаций.Ранее сообщалось, что банк передал принадлежащие Сергею Пугачеву судостроительные активы в залог Центробанку. Таким образом ему удалось реструктурировать беззалоговый кредит. Под залог угольного Элегестского месторождения структуры Пугачева планируют получить кредит на 600 миллионов долларов от ВТБ.Между тем, обязательства перед инвесторами еврооблигациями с погашением 6 июля не исчерпываются. Банк еще должен около 200 миллионов долларов держателям еврооблигаций со сроком погашения в 2013 году. Поскольку он допустил дефолт по ценным бумагам с погашением в 2010 году, по более поздним еврооблигациям наступил кросс-дефолт: теперь банку необходимо расплатиться и по ним.Межпромбанк входит в число крупнейших российских финансовых организаций. Несмотря на это он не является участником Системы страхования вкладов. Ранее отмечалось, что основной бизнес Межпромбанка заключался в кредитовании разных структур, связанных с Сергеем Пугачевым.
