
Журнал Forbes подсчитал, что во фракции ЛДПР наиболее высока доля депутатов, не внесших ни одного законопроекта в нынешнем созыве Госдумы.Доля "ленивых" депутатов во фракции либерал-демократов составляет 12,5 процента. На втором месте КПРФ (10,5 процента). У доминирующей в российском парламенте партии "Единая Россия" этот показатель равен 8,6 процента. При этом в абсолютных числах единоросы лидируют - в этой партии 27 депутатов, не ставших авторами ни одного законопроекта.Самыми трудолюбивыми оказались депутаты "Справедливой России" - в этой фракции есть лишь один депутат, не внесший ни одного законопроекта. Им оказался бывший топ-менеджер "Сибинтека", один из создателей молодежного Левого фронта Илья Пономарев.Кроме того, Forbes составил рейтинг депутатов-лоббистов - тех парламентариев, с чьей подачи Госдума пятого созыва приняла больше всего законов. Возглавляет рейтинг глава финансового комитета Владислав Резник, который инициировал принятие 40 законов (12 процентов от всех законов, инициированных депутатами).На втором месте оказался председатель комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин. Замыкает тройку глава комитета по строительству и земельным отношениям Мартин Шаккум. Все трое входят в "Единую Россию".
