
Для поимки преступника, угнавшего трейлер в английской провинции Дербишир, полиция прибегла к помощи сервиса Google Street View, опубликовав фото угонщика. Об этом сообщает Sky News.На фото преступник запечатлен непосредственно перед угоном трейлера, рядом со своей машиной, которую он использовал в качестве буксира. На оригинале снимка был виден номер этого автомобиля, однако впоследствии он был замазан в рамках политики Google по обеспечению личной информационной безопасности.Полицейские опубликовали фотографию только в ноябре 2010-го, хотя расследование дела продолжается уже больше года. По словам представителя полиции, публикация фотографии была связана с тем, что Скотланд Ярд убедился в невозможности получить от Google оригинал кадра с незамазанным номером.Трейлер стоимостью 12 тысяч фунтов, принадлежавший Ребекке Соанес (Rebecca Soanes), был угнан от ее дома в городке Линтон в июне 2009 года. Никого из хозяев в это время дома не было. В марте 2010-го сын Ребекки Рейбен (Reuben) решил найти через Google Street View дом Соанесов и обнаружил на фото неизвестного мужчину. Соанесы его не опознали, а их соседи сообщили полиции, что приняли этого человека за родственника потерпевших.Сервис Google Street View позволяет в режиме онлайн "гулять" по улицам городов мира. Съемка для сервиса осуществляется автоматически с помощью камер, установленных на специальных Google-мобилях. Разработчики Google Street View неоднократно сталкивались с претензиями пользователей, касательно вторжения в их личную жизнь. По итогам этих жалоб администрация Google начала замазывать в материалах Street View номера домов и автомобилей, а также лица случайно попавших в кадр людей.
