
В городе Соликамск Пермского края школьного учителя приговорили к 16 годам колонии строгого режима за педофилию. Об этом 6 мая сообщается на сайте краевого управления СКП РФ.59-летнего Виктора Юшкина признали виновным по статьям УК РФ 135 ("развратные действия") и 132 ("насильственные действия сексуального характера"). Потерпевшими по делу признаны семь несовершеннолетних. По сведениям газеты "Комсомольская правда", среди них шесть мальчиков и одна девочка.Как стало известно журналистам, в прошлом Юшкин уже имел судимости за кражи, мошенничество и подделку документов. В общей сложности он провел в местах лишения свободы 24 года. Постоянного места жительства он не имел. Несмотря на это, мужчина в течение долгого времени работал учителем труда в нескольких школах Соликамска. Он устраивался на работу по поддельным документам.Установлено, что во время уроков Юшкин показывал детям порнографию на своем сотовом, а затем предлагал самим стать героями таких записей. Порнографические съемки учитель проводил в кабинете школьного радиоузла.
