
Сотрудник отделения собственной безопасности МВД Ингушетии Беслан Албогачиев, пострадавший во время покушения на бывшего начальника охраны главы МВД Ингушетии Ибрагима Евлоева, скончался от полученных ранений. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики. По словам собеседника агентства, Албогачиев умер в больнице несколько часов назад.Покушение на Ибрагима Евлоева было совершено в среду, 4 августа. В 16:15 по московскому времени у кафе "Восточная сказка" на улице Муталиева неизвестные обстреляли его и Албогачиева из автоматов. Евлоев от полученных ранений скончался. Беслан Албогачиев был доставлен в больницу в тяжелом состоянии.По факту нападения было возбуждено уголовное дело по статье 317 ("посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа") и статье 222 УК РФ ("незаконное хранение и ношение огнестрельного оружия"). Об этом сообщается на официальном сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.В декабре 2009 года Ибрагим Евлоев был приговорен к двум годам колонии за  непредумышленное убийство владельца оппозиционного сайта "Ингушетия.ру" Магомеда Евлоева. Позже приговор был смягчен до двух лет ограничения свободы.Владелец сайта "Ингушетия.ру" был убит 31 августа 2008 года. Суд установил, что Ибрагим Евлоев случайно выстрелил Магомеду Евлоеву в голову, когда того везли на допрос. Родственники оппозиционера настаивали на том, что убийство было умышленным.В настоящее время сотрудники правоохранительных органов пытаются установить личности людей, стрелявших в Ибрагима Евлоева. Отец убитого оппозиционера Яхъя Евлоев уже заявил, что его семья непричастна к покушению. По его словам, у Ибрагима Евлоева было много недоброжелателей.
