
В результате перестрелки около станции метро "Черная речка" в Санкт-Петербурге получили ранения бывший и действующий сотрудники милиции. Об этом 6 апреля сообщает агентство "Интерфакс".В ночь на 6 апреля патрульные милиционеры попытались проверить документы у нетрезвого мужчины. Тот достал травматический пистолет и открыл стрельбу. Один из сотрудников милиции начал отстреливаться из табельного оружия. Вскоре пьяного мужчину удалось задержать.В результате перестрелки один из милиционеров получил четыре ранения, он направлен в больницу в состоянии средней тяжести. Задержанный получил два ранения в ноги.Личность задержанного установлена - это 40-летний бывший сотрудник МВД, проживающий в городе Сестрорецк Ленинградской области. "Фонтанке.ру" стало известно его имя - Владимир Иванов. Он уволился из милиции в звании майора. Стрельбу дебошир вел из бесствольного пистолета "Оса".По данным РИА Новости, мужчина объяснил свое поведение тем, что в последнее время видит у станций метро слишком большое, по его мнению, количество милиционеров.
