
Прокуратура Франции начала предварительное расследование в связи с появлением сообщений о нелегальном финансировании предвыборной кампании президента Николя Саркози. Об этом 7 июля сообщает AFP со ссылкой на заявление представителей прокуратуры.О том, что в 2007 году предвыборный штаб Николя Саркози получил 150 тысяч евро от богатейшей женщины Европы, наследницы косметической империи L'Oreal Лилиан Бетанкур (Liliane Bettencourt) рассказала бывшая бухгалтер 87-летней миллиардерши, Клэр Тибу (Claire Thibout). По ее словам, деньги на нужды предвыборной кампании получил близкий сподвижник президента Эрик Верт (Eric Woerth). В ходе кампании он заведовал финансовыми вопросами, а после избрания Саркози президентом занимал в его правительстве посты министра по делам бюджета и министра труда.Деньги будущему министру передал финансовый консультант Бетанкур Патрис де Мэстр (Patrice de Maistre). Как сообщила 7 июля газета Le Figaro, накануне вечером финансиста допросила прокуратура. В ближайшее время продолжатся допросы свидетелей по делу о нелегальном финансировании президентской кампании.Помимо получения 150 тысяч евро от Лилиан Бетанкур, Эрик Верт подозревается также в том, что покрывал попытки миллиардерши уклониться от уплаты налогов. 16 июня стало известно, что Бетанкур обсуждала со своим консультантом де Мэстром возможность перевода за рубеж активов на сумму не менее 80 миллионов евро. Сообщалось также, что непосредственно финансами миллиардерши в компании де Мэстра распоряжается жена Эрика Верта, Флоранс (Florence Woerth).Вечером 6 июля министр появился в эфире французского телевидения и заявил о своей непричастности к нелегальным финансовым операциям. Он сообщил также, что не собирается уходить в отставку, несмотря на то, что такие призывы уже поступили. Выдвинутые в свой адрес обвинения Верт назвал "происками социалистов".В защиту Верта выступили также другие члены правительства Саркози. В частности, министр промышленности Кристиан Эстрози (Christian Estrosi) осудил действия издания Mediapart, опубликовавшего рассказ Клэр Тибу. А один из лидеров правящей партии UMP Ксавье Бертран (Xavier Bertrand) и вовсе назвал методы Mediapart фашистскими.Между тем материал в Mediapart стал первый публикацией, связавшей фигуру президента Николя Саркози со скандалом вокруг Эрика Верта, который длится с середины июня. Сам президент пока что воздерживается от заявлений. В то же время, по данным агентства DPA, в ходе закрытого заседания во вторник он назвал обвинения в адрес Верта безосновательными.4 июля Николя Саркози отправил в отставку двух членов своего правительства: министра по делам сотрудничества и франкофонии Алена Жуаянде (Alain Joyandet) и госсекретаря по делам столичного региона Кристиана Блана(Christian Blanc). Авторы комментариев во французской прессе высказывали мнение, что министры были уволены для того, чтобы отвлечь внимание общественности от скандала вокруг Эрика Верта.
