
Один из основателей РЕН ТВ Дмитрий Лесневский подтвердил появившиеся в различных СМИ сообщения о том, что он намеревается купить в Германии информационный телеканал, сообщает "Интерфакс". Лесневский сказал, что участвует в конкурсе на покупку новостного канала N24.Удастся ли российскому бизнесмену приобрести N24, станет известно, по его словам, в течение ближайшего месяца. Ранее Дмитрий Лесневский продал немецкий телеканал Das Vierte, который принадлежал ему с 2008 года. Покупателем стала компания Phoenix Medien GmbH. Лесневский отказался называть сумму сделки, однако различные немецкие издания оценивали покупку телеканала от 2 до 17 миллионов евро.Как сообщалось ранее, Лесневский более заинтересован в информационных проектах, нежели в развлекательных, однако экономическая ситуация не позволила запустить программу новостей на канале Das Vierte. Тем не менее, два года владения каналом бизнесмен оценивает как успешный период - по его словам, за это время Das Vierte стал прибыльным.Планируется, что N24 будет производить информационный контент, который будет продаваться как немецким, так и международным телекомпаниям. В планы руководства канала входят не только новостные программы, но и документальные фильмы, репортажи на производственную тематику, а также научно-популярные передачи.
