
В Лос-Анджелесе появился новый вид экскурсий - теперь туристы получили возможность увидеть не только "стандартные" достопримечательности города, но и посетить места, связанные с гангстерской культурой, сообщает AOL News.Идея водить экскурсии по гангстерским местам принадлежит бывшему члену группировки Florencia 13 Альфреду Ломасу. По его словам, бандитская культура города весьма богата и разнообразна, поэтому он и решил поделиться своими знаниями с туристами. Однако Ломас подчеркнул, что не поддерживает распространение гангста-культуры и не считает подобный образ жизни правильным."К сожалению, увлечение гангста-культурой, которую популяризовали современные рэп-артисты, растет. Мне бы не хотелось этого. И по ходу нашей экскурсии мы рассказываем, как много людей попали в тюрьму из-за связей с бандитами, как много людей погибло в гангстерских перестрелках", - поделился Ломас.Стоимость экскурсионного тура, который включает в себя посещение тюрем, мест, где когда-то собирались самые известные городские гангста-группировки, а также возможность пообщаться с бывшими бандитами, составляет 65 долларов."Когда туристы приезжают в Лос-Анджелес, им показывают дом Брэда Питта или еще какой-нибудь знаменитости. Но ведь никто из туристов никогда не сможет ни увидеть звезду, ни поговорить с ней. Мы же предлагаем не только увидеть памятные гангста-места, но и пообщаться с людьми, которые не понаслышке знают, что такое бандитская жизнь", - описал преимущества экскурсии Ломас.
