
На реформу Министерства внутренних дел из бюджета в 2012 и 2013 годах будет выделено в общей сложности 217 миллиардов рублей. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил министр финансов РФ Алексей Кудрин.По словам Кудрина, в 2012 году в бюджете на реформу и финансирование работы министерства будет выделено 84,4 миллиарда рублей, а в 2013 - 132 миллиарда.В декабре 2009 года, когда президент России Дмитрий Медведев объявил о намерении реформировать систему МВД, в Минфине заявляли, что затраты на реформу составят около 200 миллиардов рублей.Тогда же  глава Минфина заявил, что в рамках реформы финансирование органов внутренних дел с 1 января 2012 года будет полностью переведено с регионального на федеральный уровень, причем регионам сократят ряд субсидий. По словам Кудрина, регионы не понесут существенных финансовых потерь, поскольку смогут сэкономить средства, которые раньше тратились на финансирование местной милиции.В рамках реформы правительство, помимо изменения системы финансирования ведомства, к 2012 году предполагает сократить численность сотрудников МВД на 20 процентов, а также освободить милиционеров от несвойственных им функций. Кроме того, в рамках реформы к началу 2011 года должен вступить в силу закон "О полиции", в соответствии с которым входящая в систему МВД структура будет переименована. Закон также предусматривает расширение прав полицейских и введение механизмов общественного контроля их деятельности.
