
Более 100 человек погибли в результате взрыва цистерны с топливом и последовавшего пожара в Демократической Республики Конго. Инцидент произошел в селении Санге на востоке страны, сообщает AFP. В то же время агентство Reuters располагает сведениями о 200 погибших.По словам местных чиновников, грузовик, перевозивший топливо из Танзании, попал в аварию возле населенного пункта. Вокруг транспортного средства собралась толпа, когда произошел взрыв. Огонь быстро перекинулся на деревенские постройки, большинство из которых сделаны из соломы и глины.Полицейские, в свою очередь, заявили, что авария произошла по вине водителя, который ехал с превышением скорости. Губернатор провинции Киву, где находится сгоревшая деревня, пояснил, что часть погибших пыталась украсть разлившееся топливо, при этом большинство жертв катастрофы сгорели в собственных жилищах во время просмотра матча ЧМ-2010 по футболу. По неподтвержденным данным, при взрыве погибли также несколько миротворцев ООН, пытавшихся отогнать местных жителей от перевернувшегося грузовика,
