
Закрытие уголовного дела о ДТП на Ленинском проспекте, в котором погибли сотрудницы Научного центра акушерства Ольга Александрина и Вера Сидельникова, будет оспорено в суде. Как рассказал агентству "Интерфакс" адвокат Игорь Трунов, который, по его словам, представляет интересы семьи Александриной, существует вероятность, что к родственникам погибшей будут предъявлены требования о возмещении ущерба за счет ее наследства.Юрист отметил, что в случае предъявления таких требований его клиенты будут иметь право истребовать материалы дела и обжаловать выводы следственных органов в суде. По мнению Трунова, следователь подтвердил закрытие уголовного дела, так как Александрина признана виновной в ДТП, а в связи с ее смертью ее уголовное преследование прекращено.В то же время Трунов заявил журналу "Русский Newsweek", что о закрытии дела он узнал из сообщений информагентств, а связаться со следователем Станиславом Лагойко, ведущим дело, ему не удалось. По информации издания, о результатах расследования дела о ДТП может рассказать глава ГУВД Владимир Колокольцев, который 7 сентября должен принять участие в пресс-конференции.ДТП с участием "Ситроена" под управлением Александриной произошло 25 февраля 2010 года в районе площади Гагарина. По неофициальным данным источников, близких к следствию, она не справилась с управлением и выехала на полосу движения "Мерседеса", в котором находился вице-президент "Лукойла" Анатолий Барков.Потерпевшими в деле о ДТП считаются Барков, получивший травму при столкновении, и дочь погибшей пассажирки "Ситроена" Наталья Сидельникова.25 августа Колокольцев опроверг сообщения о якобы намеченном закрытии дела в связи со смертью виновницы аварии и предложил опубликовать итоги расследования в интернете. Также сообщалось, что 27 августа материалы расследования будут переданы на утверждение в прокуратуру.6 сентября появилась неофициальная информация о том, что дело было все-таки закрыто в конце августа. В пресс-службе ГУВД отказались комментировать эти сведения.
