
XIV конкурс имени Чайковского, который пройдет с 14 июня по 2 июля 2011 года, будет разделен между Москвой и Петербургом, сообщает "Время новостей". Открытие, фортепианные и виолончельные конкурсы пройдут в столице, вокальные и скрипичные - в Питере.Организаторы конкурса назвали причину - ремонт Большого зала Консерватории, который вряд ли успеет завершиться к лету будущего года. В Петербурге мероприятия конкурса пройдут в филармонии и концертном зале Мариинского театра.Глава оргкомитета Валерий Гергиев назвал артистов, которые уже согласились принять участие в судейской работе. В состав жюри конкурса скрипачей войдут Вадим Репин, Леонидас Кавакос, Николай Цнайдер, Анна-Софи Муттер, Виктор Третьяков, пианистов - Михаил Плетнев, Денис Мацуев, Марта Аргерих, Нельсон Фрейре, виолончелистов - Давид Герингас, Марио Брунелло, Густав Ривиниус и Линн Харрелл, певцов - Рената Скотто, Тереза Берганcа, Иляна Котрубаш, Анья Силья, Ферруччо Фурланетто, Елена Образцова, Владимир Атлантов. Почетный председатель певческого конкурса - Пласидо Доминго.Стоит отметить, что часть музыкальных критиков оценили разделение конкурса негативно, утверждая, что Гергиев сознательно "уводит" его из Москвы в Петербург. Сам маэстро ответил на эти претензии так: "Никакой войны за конкурс не ведется. Ни о какой краже конкурса речи быть не может".
