
До конца 2010 года не более 4 украинских компании могут выйти на рынок через публичное размещение акций (IPO), сообщает Reuters со ссылкой на опрошенных экспертов. Суммарно эти компании смогут привлечь в акционерный капитал не более 400 миллионов долларов.До середины весны на Украине ожидали бум IPO, но нестабильность в еврозоне умерила оптимизм акционеров компаний. В первой половине 2010 года IPO провели лишь две украинские компании на общую сумму почти в 270 миллионов долларов.Практически все украинские компании, планировавшие размещения в 2010 году, представляют ориентированные на экспорт аграрный и пищевой секторы.В 2008 году IPO провели свыше десятка украинских компаний, заработав более миллиарда долларов. В 2009 году доразместились (провели SPO) лишь две агрокомпании на 17 миллионов долларов.Эксперты, опрошенные Reuters, отмечают, что к докризисному уровню украинский рынок IPO вернется не ранее 2012 года. При этом они отмечают, что часть украинских компаний, интересующихся IPO, не вполне осознают последствия этого шага, влекущего повышение требований к корпоративному управлению и управлению рисками. Так, у некоторых из них нет аудированной отчетности и сайтов.Стоит отметить, что общий объем сделок на мировом рынке IPO в первой половине текущего года составил 93,9 миллиарда долларов. Для сравнения, за тот же период 2009 года этот показатель составил всего 13 миллиардов долларов.В январе-июне 2010 года активность на рынке IPO стала максимальной с 2007 года, отмечает издание. При этом на долю развивающихся рынков пришлось 52 процента об общего объема сделок первого полугодия, а на долю одного только Китая - 36 процентов.
