
Сотрудники милиции дагестанского города Хасавюрт предотвратили 9 ноября масштабный теракт, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на информационный центр Национального антитеррористического комитета России.Утром во вторник на улице в поселке Северный был обнаружен автомобиль "Жигули", в котором находилось самодельное взрывное устройство с дистанционным взрывателем. Бомба была изготовлена из 65-литровой емкости, аммиачной селитры, алюминиевой пудры и поражающих элементов.Устройство было обезврежено примерно в 15:30. Сведений о его мощности агентство не приводит. На время операции сотрудники правоохранительных органов эвакуировали жителей близлежащих домов.
