
Российский гитарист Артем Дервоед победил в международном конкурсе классических гитаристов, финал которого состоялся 4 июня в городе Буффало, штат Нью-Йорк, пишет The Buffalo News. 28-летний музыкант виртуозно исполнил "Аранхуэзский концерт" Хоакина Родриго в сопровождении симфонического оркестра.Судьи наградили музыканта премией в размере 7500 долларов, а также пригласили играть концерты с симфоническими оркестрами Буффало и Вирджинии. Второе место занял серб Неманья Остожич, третье - француз Томас Вилотэ. Что характерно, в этом году в конкурсе гитаристов принимали участие только мужчины.Международный конкурс гитаристов организован дирижером филармонического оркестра Буффало Джо-Энн Фалетта (JoAnn Falletta). Конкурс проводится с 2006 года.Артем Дервоед, не раз становившийся лауреатом российских и международных конкурсов, обучался в аспирантуре Гитарной Академии немецкого города Кобленца. За рубежом его успели наградить прозвищем Царь Гитары (Tsar of the Guitar). Дервоед, помимо занятий классической гитарой, ранее играл в индастриал-группе Dirty MoleculAs, создавшей саундтрек к компьютерной игре Hired Team: Trial.
