
Депутаты Государственной думы выступили с осуждением "антироссийской риторики" официального Минска, сообщает "Интерфакс". 6 октября парламентарии приняли заявление "О ситуации в российско-белорусских отношениях", в котором выступили также за сохранение союзнических связей с соседним государством."Депутаты Госдумы выражают уверенность в том, что конъюнктурные политические интересы, которые стали брать верх в ходе начавшейся в Республике Беларусь предвыборной кампании, не должны привести к подрыву союзнических стратегических отношений между нашими странами, вбить клин в тесный союз двух братских народов" , - говорится в заявлении.Ранее пресс-секретарь президента РФ Наталья Тимакова заявила, что отношения между странами зашли в тупик после того, как белорусский президент Александр Лукашенко выступил с критикой в адрес России. Поведение Лукашенко Тимакова связала с желанием президента "въехать в новый срок на антироссийской тематике" (президентские выборы в Белоруссии назначены на 19 декабря 2010 года).1 октября Александр Лукашенко в ходе пресс-конференции осудил решение президента России Дмитрия Медведева об освобождении от должности мэра Москвы Юрия Лужкова. Кроме того, белорусский президент заявил, что российское руководство пытается и его самого отстранить от власти.За несколько месяцев до описываемых событий на российском ТВ началась кампания против Александра Лукашенко. В частности, в эфире канала НТВ были показаны сюжеты "Крестный батька", в которых в адрес белорусского президента выдвигались обвинения, касающиеся коррупции в руководстве республики и репрессий в отношении политических противников.Лукашенко, реагируя на критику из Москвы, в свою очередь, обвинял российское руководство в ухудшении отношений между двумя странами и в неоправданном экономическом давлении на республику. В российской прессе кампанию против белорусского президента расценили как свидетельство того, что Лукашенко утратил поддержку российских властей. Между тем, официально Россия не поддерживает никого из кандидатов на пост президента Белоруссии.
