
31 августа на линии соприкосновения карабахских и азербайджанских войск произошла перестрелка. Об этом сообщает "Интерфакс". Обе стороны обвинили друг друга в попытке устроить диверсию.Министерство обороны непризнанной республики Нагорный Карабах сообщило, что столкновение произошло у села Верхний Чайлу утром 31 августа (около 06:30 по местному времени). По информации ведомства, группа азербайджанских военных попыталась устроить диверсию, но, встретив сопротивление и понеся потери, отступила. В перестрелке, как сообщало ИА "Новости-Армения", был ранен один карабахский военнослужащий, сколько человек было убито с азербайджанской стороны, не уточнялось.В Баку, как сообщает ИА "Тренд", подтвердили сведения о гибели военнослужащих, правда, заявили, что перестрелка, в которой они были убиты, произошла во второй половине дня (около 16:30 по местному времени). При этом азербайджанское министерство обороны утверждает, что азербайджанские позиции были атакованы с карабахской стороны. Атака, как заявляют в Баку, была отбита, при этом погибли двое азербайджанских солдат и трое карабахских.Подобное столкновение произошло на линии соприкосновения войск менее двух месяцев назад. В ночь на 19 июня группа азербайджанских солдат, как сообщалось, пыталась прорваться на карабахскую территорию. При столкновении с азербайджанской стороны был убит один человек, среди карабахцев погибли четверо, еще несколько получили ранения. В Баку обвинения в организации диверсии тогда отрицали. Погибшему солдату было присвоено звание Национального героя Азербайджана.
