
Редакции журнала "Артхроника" вынесено предупреждение в связи с нарушением статьи 4 закона РФ "О средствах массовой информации". Об этом сообщается на сайте издания.Внимание Роскомнадзора привлекла публикация в апрельском номере "Артхроники" (номер 4, 2010 год) двух работ классика соц-арта Александра Косолапова, которые экспонировались на выставках "Осторожно, религия!" (2003 год) и "Запретное искусство-2006" (2007 год). В федеральной службе заключили, что появление данных работ на страницах журнала есть не что иное, как "использование СМИ для осуществления экстремистской деятельности". В ведомстве напомнили, что экспонаты вышеназванных выставок "восприняты верующими как возбуждение религиозной розни".В свою очередь в "Артхронике" отметили, что одна из работ Косолапова ("Икона-икра") действительно фигурировала в расследовании против выставки "Запретное искусство-2006". В то же время журналисты напомнили, что работа была опубликована на страницах апрельского номера, тогда как приговор фигурантам того дела - Андрею Ерофееву и Юрию Самодурову - был вынесен в июле. Кроме того, в "Артхронике" подчеркнули, что не помнят о каких-либо судебных постановлениях, связанных с запретом на публикацию репродукций экспонатов выставки. В связи с этим журнал намерен оспорить предупреждение Роскомнадзора в судебном порядке.Апрельский номер "Артхроники", тема которого была сформулирована как "Искусство на алтарь. Современный художник идет в церковь", не впервые оказывается в центре внимания в связи с публикацией репродукций с "Запретного искусства". В начале сентября президент группы компаний "Сапсан" Сергей Шмаков пожаловался в прокуратуру на "Артхронику", обвинив журнал в оскорблении чувств православных верующих. Шмакова, в частности, возмутили иллюстрации к статье Сергея Ходнева "Крестовый подход", касавшейся суда над Андреем Ерофеевым и Юрием Самодуровым.
