
Следствие назвало возможным виновником ДТП под Саратовом уснувшего водителя автобуса, который выехал на встречную полосу и столкнулся с "КамАЗом". Об этом 3 декабря сообщает "Интерфакс" со ссылкой на УВД по Саратовской области.Авария произошла на трассе Самара-Волгоград, около поселка Орловский.Установлено, что пострадавший автобус марки Siger принадлежал частному предпринимателю, проживающему в Казани, и, по данным министерства транспорта и дорожного хозяйства Саратовской области, перевозил 38 сотрудников компании "Калмыкнефть"из Элисты в Казань.По последним данным, в ДТП погибло 10 человек, включая обоих водителей транспортных средств. Помощник министра здравоохранения и социального развития РФ София Малявина сообщила РИА Новости, что всего в аварии пострадали 32 человека. 24 из них госпитализированы, состояние семерых оценивается как тяжелое и крайне тяжелое.По словам очевидцев, водитель "КамАЗа", груженого семечками, пытался уйти от столкновения, но ему это не удалось.По факту ДТП возбуждено уголовное дело по статье "Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц", предусматривающей наказание до семи лет лишения свободы".
