
Пожарные города Бенд, штат Орегон, провели операцию по снятию с дерева крупного медведя, сообщает KTVZ-TV. Чтобы опустить 136-килограммовое животное на землю, сотрудникам пожарной охраны города потребовалось временно усыпить медведя.Как рассказали местные жители, медведь пришел в один из жилых кварталов вечером в понедельник, 4 октября. Оказавшись рядом с жилыми домами, он начал греметь мусорными баками, в которые заглядывал в поисках пищи. После "рейда" по помойкам медведь забрался на дерево на высоту около 18 метров.Жители Бенда обратились к специалистам из природоохранного ведомства, а те, в свою очередь, попросили пожарных помочь снять медведя с дерева. В целях безопасности животное было решено погрузить в сон с помощью транквилизаторов.Как только медведь получил достаточную дозу препарата (в животное выстрелили несколькими шприцами с транквилизаторами), пожарные стали ждать, когда он уснет. Увидев, что медведь погрузился в сон, сотрудники пожарной охраны принялись снимать его. На это у них ушло несколько часов."Это было непросто - спустить медведя на землю целым и невредимым. Если бы он во сне упал с дерева, он мог бы получить травмы", - отметили специалисты.Сотрудники природоохранного ведомства отметили, что этот случай появления медведя в городе стал уже вторым за последнюю неделю. По словам экспертов, время от времени медведи забредают в жилые кварталы в поисках еды, однако так часто, как этой осенью, обычно они не сталкиваются с людьми.
