
Второй по величине российский госбанк ВТБ в январе-марте 2010 года получил рекордную квартальную прибыль за всю свою историю, говорится в официальном пресс-релизе кредитной организации. За первые три месяца текущего года прибыль ВТБ составила 15,3 миллиарда рублей. Годом ранее в первом квартале убыток банка достиг 20,5 миллиарда рублей.По мнению финансового директора ВТБ Герберта Мооса, до конца года квартальная прибыль банковской группы вряд ли сможет превысить рекордный показатель первого квартала. "Я не думаю, что мы из квартала в квартал будем показывать рекордную прибыль", - приводит слова Мооса РИА Новости.До этого в течение шести кварталов подряд ВТБ отчитывался об убытках. По итогам 2009 года потери банковской группы составили 59,6 миллиарда рублей. В текущем году ВТБ ожидает получить чистую прибыль в размере 50 миллиардов рублей.Операционные доходы ВТБ до создания резервов в первом квартале 2010 года выросли на 34 процента до 58,1 миллиарда рублей. Доля просроченных кредитов в портфеле банка увеличилась до 10,2 процента по сравнению с 9,8 процента в начале года.В конце мая стало известно, что наблюдательный совет ВТБ утвердил стратегию развития группы до 2013 года, согласно которой предполагается, что ценные бумаги банка к этому времени подорожают более чем в два раза, до 15 копеек за акцию. В конце мая акции ВТБ стоили около 7 копеек.
