
Власти Китая заявили о возможном ухудшении отношений с Норвегией из-за присуждения Нобелевской премии мира китайскому диссиденту, отбывающему срок лишения свободы. Об этом 8 октября сообщает Agence France-Presse.Китайские власти объявили, что награждение Нобелевской премией правозащитника Лю Сяобо (Liu Xiaobo) противоречит принципам присуждения этой награды. В чем именно заключается противоречие, не уточняется.Премьер-министр Норвегии Йенс Столтенберг тем временем выступил с поздравлением в адрес диссидента. "Я бы хотел поздравить Лю Сяобо, который получил Нобелевскую премию мира 2010 года за свою работу в области защиты демократии и прав человека", - заявил премьер. В то же время Столтенберг подчеркнул, что Норвегия продолжает тесное сотрудничество с Китаем.Пять членов Нобелевского комитета, избирающие лауреата Нобелевской премии мира, назначаются норвежским парламентом. Однако в дальнейшем норвежские власти не имеют какого-либо влияния на их решения.В 1989 году Лю Сяобо, преподававший китайскую литературу в Пекинском университете, участвовал в событиях на площади Тяньаньмэнь. За это его на два года отправили в тюрьму и запретили впредь преподавать в государственных образовательных учреждениях. В 1996 году правозащитника приговорили к трем годам лагерей за призывы к освобождению других участников акций протеста 1989 года. Наконец, в 2008 году диссидента признали виновным в попытке свержения государственного строя и приговорили к 11 годам лишения свободы.Нобелевский комитет присудил Лю Сяобо премию мира с формулировкой "за длительную ненасильственную борьбу за фундаментальные права человека в Китае". В телекомпании CNN утверждают, что в момент трансляции присуждения премии сигнал на Китай блокировался.
