
На военно-исследовательской базе "Редстоун" (Redstone Arsenal) в Алабаме в среду, 5 мая, произошел взрыв неустановленного характера. Об этом сообщает Associated Press.В пресс-службе полигона уточнили, что инцидент произошел на полигоне, где проводятся ракетные и авиационные испытания. Причины взрыва пока не известны.В результате взрыва пострадали два человека. О тяжести полученных ими повреждений не сообщается. Известно лишь, что пострадавших на вертолете доставили в ближайшие больницы.База "Редстоун" считается центром исследовательской деятельности США в области ракето- и авиастроения.   Штат базы, занимающей площадь в 15 тысяч гектаров, составляет 32 тысячи человек.
