
Американская корпорация AOL рассматривает три предложения о покупке мессенджера ICQ - от фонда Digital Sky Technologies, холдинга "ПрофМедиа" и китайской компании Tencent, пишут "Ведомости" со ссылкой на источники, близкие к DST и "ПрофМедиа".Между потенциальными покупателями будет проведен тендер. Его дата пока неизвестна. По информации издания, в "ПрофМедиа" предложили за ICQ примерно 120 миллионов долларов, в то время как DST мог предложить до 250 миллионов."ПрофМедиа" принадлежит медиахолдинг Rambler Media, являющийся российским партнером ICQ. DST, в свою очередь, принадлежит портал Mail.ru, владеющий конкурирующим мессенджером Mail.ru@Агент. Покупка ICQ любой из российских компаний серьезно расширит их аудиторию, так как в ICQ очень велика доля рунетчиков. Что касается Tencent, она владеет крупнейшим в мире мессенджером QQ, основная аудитория которого находится в Китае. Покупка ICQ позволила бы компании выйти на мировой рынок.В феврале издание Trading Markets причисляло к претендентам на покупку ICQ "Яндекс". Кроме того, техноблог TechCrunch в конце 2009 года писал, что мессенджером интересовался Google.AOL решила продать ICQ в 2009 году. В корпорации рассматривают мессенджер как непрофильный актив, от которого следует избавиться в рамках реструктуризации. Вместе с инвестициями после покупки в 1998 году ICQ обошлась AOL более чем в 400 миллионов долларов.
