
В Австралии зафиксировано необычное явление: сотни лориевых попугаев - маленьких ярко окрашенных древесных попугаев - падают с деревьев и ведут себя так, будто они пьяные. Как сообщает AFP, упавших птиц подбирают ветеринары, которые пытаются привести попугаев в чувство."Они действительно ведут себя как пьяные: у них нарушена координация, и они постоянно падают", - рассказала ветеринарный врач Лиза Хансен из медицинского центра для животных, расположенного в городе Палмерстон, неподалеку от Дарвина.По словам специалистов, падающие с деревьев попугаи словно страдают от похмелья - придя в себя, они забиваются в угол в клетках, устраиваются под листами бумаги или просто ложатся и не двигаются. Чтобы вывести птиц из этого состояния, их кормят свежими фруктами и сладкими кашами. Агентство отмечает, что ветеринары называют этот рацион птичьим вариантом "антипохмельной" диеты.Пока причины "пьянства" попугаев не выяснены. Ветеринары предполагают, что нарушение координации является симптом отравления - возможно, птицы едят какое-то опасное для их здоровья растение. Также специалисты выдвинули версию о том, что попугаи подхватили быстро распространяющийся опасный вирус."В любом случае за ними нужен уход, так как без должной заботы они могут погибнуть", - подчеркнула Хансен.
