
Американский журнал Forbes опубликовал ежегодный список самых доходных проектов телевидения США. Рейтинг возглавил конкурс талантов American Idol, транслируемый телеканалом Fox. На полчаса эфирного времени этой программы приходится 8,1 миллиона долларов дохода от размещения рекламы. Еженедельная аудитория шоу оценивается в 25 миллионов человек.Второе место занял сериал "Два с половиной человека" (Two and a Half Men), каждые 30 минут которого приносят телеканалу CBS 3,1 миллиона долларов. Как отмечает Forbes, это единственный ситком, попавший в первую десятку рейтинга.На третьей позиции списка оказался сериал "24" телеканала Fox, доходы от которого лишь немного отстают от проекта, занявшего второе место. За полчаса эфирного времени "24" приносит 3 миллиона долларов за счет рекламы. Отмечается, что в настоящее время на Fox выходит последний сезон сериала.Четвертое место занимает врачебная драма "Анатомия страсти" (Grey's Anatomy). Каждые 30 минут этой программы приносят телеканалу ABC 2,8 миллиона долларов. Пятая строчка рейтинга досталась научно-фантастическому сериалу "V", который также транслируется на ABC и приносит 2,8 миллиона долларов за каждые полчаса.В десятку самых прибыльных проектов также вошли сериалы "Отчаянные домохозяйки" (телеканал ABC, 2,7 миллиона долларов доходов на полчаса эфира), "Танцы со звездами" (ABC, 2,56 миллиона), "Остаться в живых" (Lost, телеканал ABC, 2,53 миллиона долларов) и реалити-шоу Survivor (CBS, 2,22 миллиона). Замыкает список CSI: Crime Scene Investigation, транслируемый на CBS (2,07 миллиона долларов).
