
Открытая регистрация доменов в зоне .рф начнется 11 ноября в полдень, передает в четверг РИА Новости.Как пояснил директор Координационного центра национального домена сети интернет Андрей Колесников, по итогам совещания в четверг было решено ввести два ограничения, которые будут действовать в течение первого года открытой регистрации.Так, в течение года после регистрации пользователи не смогут передавать права на имена другим лицам. Запрет был принят для борьбы с киберсквоттерами.Кроме того, регистрация пока доступна только гражданам России и юридическим лицам, зарегистрированным на территории РФ.  Иностранные компании и пользователи получат возможность купить доменное имя спустя год.Стоимость доменов будут устанавливать 19 аккредитованных координационным центром компаний-регистраторов, уточнил Колесников. Как ожидается, в первый день открытой регистрации будет выдано несколько тысяч имен, добавляет агентство.Напомним, прием заявок на доменные имена в национальной кириллической доменной зоне России от всех пользователей начался летом 2010 года. Ранее в ходе приоритетной регистрации, которая началась в ноябре 2009 года и завершилась 16 сентября, было зарегистрировано более 18 тысяч доменов.
