
Певица и член жюри британского музыкального реалити-шоу X-Factor Шерил Коул (Cheryl Cole) заняла первое место в рейтинге самых хорошо одетых женщин по версии журнала Glamour, сообщает BBC News.Шерил Коул обогнала в этом списке певицу Рианну, которой досталось второе место, и актрису Блэйк Лайвли (Blake Lively) из сериала "Gossip Girl". Коул признается самой стильной женщиной-знаменитостью второй год подряд.Ее коллега по X-Factor Данни Миноуг заняла шестое место, тогда как ее сестра Кайли на этот раз не попала даже в число 50 самых стильных женщин мира. На седьмом и восьмом местах расположились топ-модель Кейт Мосс и певица Бейонсе Ноулз. Самой безвкусно одетой знаменитостью была признана модель Кэти Прайс.Шерил Коул стала известна в 2002 году, когда в качестве победительницы реалити-шоу стала певицей в группе Girls Aloud. В составе группы она записала несколько альбомов, которые добирались до верхних строчек британских чартов. В 2009 году вышел ее сольный альбом "3 words". Коул с 2008 года работает на шоу X-Factor и получила широкую известность как одна из самых стильных ведущих на британском телевидении.Рейтинг Glamour составлен на основе опроса 14 тысяч читательниц популярного женского журнала, его результаты будут опубликованы в майском номере.В декабре 2009 года аналогичный рейтинг представил другой популярный журнал о моде Vogue. В нем Шерил Коул заняла четвертое место, ее напарница по X-Factor Данни Миноуг расположилась строчкой ниже. Первое место в рейтинге Vogue заняла телеведущая Алекса Чанг (Alexa Chung), которой читательницы Glamour отвели лишь пятую строчку.
