
Лидер националистического движения "Славянский союз" Дмитрий Демушкин подтвердил факт участия своих сторонников в митинге "Молодежь против террора" 31 марта на Триумфальной площади в Москве, организаторами которого были "Россия молодая" и "Молодая гвардия". Об этом сообщает "Новая газета".По словам Демушкина, его люди выполняли на митинге некую задачу, которая кому-то не понравилась. Никаких других подробностей о причинах присутствия членов московского отделения "Славянского союза", деятельность которого приостановлена 26 марта 2010 года, он не раскрыл.Об участии националистов в митинге прокремлевских молодежных организаций стало известно с подачи "Новой газеты", опубликовавшей в пятницу, 2 апреля, фотографии нескольких членов "Славянского союза" на Триумфальной площади. Среди них был Владимир Максимов по кличке "Портос", один из основных активистов националистической организации, и Виталий Гришин, известный выступлениями от имени "Славянского союза". Гришин на фотографии запечатлен с бейджем "Дружина", похожий бейдж (надпись на фотографии не различима) был и у Максимова.Сам Максимов объяснил присутствие националистов на митинге желанием помянуть погибшего футбольного фаната и некой "просьбой о помощи". Он отметил, что у него был простой бейдж с разрешением заходить и выходить с территории Триумфальной площади, который он получил от своего знакомого. Человека, который передал ему бейдж, Максимов охарактеризовал как "скорее дезорганизатора", чем организатора мероприятия. Также он опроверг сообщения пресс-службы "Молодой гвардии" о том, что его бейдж, предположительно, мог быть украден.Организация "Славянский союз" была создана в 1999 году. По мнению генпрокурора РФ Юрия Чайки, она является одной из наиболее активных экстремистских организаций в России.В 2008 году член "Славянского Союза" Николай Королев был признан виновным в организации взрыва на Черкизовском рынке, в результате которого погибли 14 человек. Королева приговорили к пожизненному заключению.
