
Осужденный за шпионаж в пользу США ученый Игорь Сутягин будет обменен на так называемых "русских шпионов", задержанных в США в конце июня. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на адвоката ученого Анну Ставицкую.По ее словам, эта информация получена от самого Сутягина, который сообщил ее своим родителям. Ставицкая заявила, что он будет среди 11 человек, которых обменяют на 11 "русских шпионов" (при этом известно, что в США были задержаны всего 10 человек, а 11-й находится на свободе).Несколько иную версию слов Ставицкой приводят ИТАР-ТАСС и РИА Новости.По версии ИТАР-ТАСС, Ставицкая заявила, что Сутягин будет выслан в Великобританию в обмен на одного человека, которого передадут России. РИА Новости со ссылкой на адвоката также сообщает о передаче ученого Великобритании, однако, как утверждает Ставицкая, его могут задействовать в обмене на задержанных в США по подозрению в шпионаже россиян.Официального подтверждения этой информации нет. На сайте, которым управляет семья Сутягина, говорится, что 5 июля ученый был этапирован в Москву из архангельской колонии, где он отбывает наказание. Сообщается, что он был этапирован в качестве свидетеля и в настоящее время находится в "Лефортово".В федеральной службе исполнения наказаний "Интерфаксу" не стали комментировать эту информацию, отметив, что не имеют права предоставлять сведения о новом месте изоляции осужденного.Ранее информация о возможном обмене задержанных "шпионов" на других людей в СМИ не появлялась. Также не известно, велись ли между Россией и США соответствующие переговоры.За несколько минут до появления информации о том, что Сутягина обменяют на "шпионов", "Интерфакс" распространил слова правозащитника, ответственного секретаря Общественного комитета в защиту ученых Эрнста Черного. Он заявил, что Сутягин может быть выслан в Великобританию: "Принято решение выслать его в Англию в обмен неких людей, которые более нужны России, чем Сутягин".По информации Черного, ученого могут выслать уже 8 июля, однако почему речь идет именно о Великобритании, он не уточнил.В прошлом Игорь Сутягин возглавлял сектор военно-технической и военно-экономической политики отдела внешнеполитических исследований Института США и Канады РАН. В 2004 году он был приговорен к 15 годам лишения свободы за государственную измену в форме шпионажа. Сутягин был признан виновным в передаче в 1998-1999 годах неких секретных сведений военной разведке США. Следствие установило, что люди, с которыми сотрудничал Сутягин, работали под прикрытием английской консалтинговой фирмы "Альтернатив Фьючерс".Ученый свою вину не признал, заявив, что всю информацию, которую следствие посчитало гостайной, он собрал в открытых источниках. Непризнание Сутягиным вины стало причиной, по которой ему в 2007 году было отказано в президентском помиловании.
