
Выручка компании "Яндекс" в 2009 году сократилась на 7,9 процента с более чем 300 до 278 миллионов долларов. В рублевом выражении выручка выросла на 14 процентов до 8,7 миллиарда рублей. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, содержащем предварительные финансовые показатели.86 процентов выручки "Яндексу" принесла контекстная реклама, а 11 процентов - медийная. По словам коммерческого директора "Яндекса" Алексея Третьякова, за год средний рекламный бюджет в расчете на одного клиента сократился. Третьяков не уточнил размеры падения, но отметил, что число клиентов выросло на 55 процентов. Всего в 2009 году были показаны объявления 120 тысяч рекламодателей.В 2008 году долларовая выручка Яндекса выросла на 80 процентов и превысила 300 миллионов долларов, а в 2007 году - на 130 процентов до 165 миллионов долларов. В 2005 и 2006 годах обороты также росли. Таким образом, в 2009 году произошло первое как минимум за пять лет снижение выручки.Из пресс-релиза следует, что причиной снижения оборотов стал кризис. В то же время в "Яндексе" отмечают, что интернет-реклама стала единственным растущим сектором рынка в России в 2009 году. Рост рынка контекстной рекламы в 2009 году составил не менее 10 процентов.
