
Премьер-министр Украины Юлия Тимошенко объявила, что не признает поражения во втором туре выборов президента страны. Об этом она сообщила вскоре после завершения голосования 7 февраля.По словам Тимошенко, данные exit-polls, которые отдают победу второму кандидату Виктору Януковичу, - это лишь социология, передает агентство "Украинские новости". Она призвала своих сторонников бороться за "каждый голос и каждый протокол"."Наша команда ведет подсчет голосов. У нас будет обсчитан каждый протокол. В 1-2 ночи у нас будут предварительные данные параллельного подсчета голосов", - объяснила премьер-министр."И если кто будет до реального подсчета голосов объявлять или праздновать чьи-то победы, это просто манипуляция сознанием людей. Пока не будет посчитан последний протокол, говорить о каких-либо результатах невозможно", - приводит слова Тимошенко интернет-издание "Украинская правда".Руководитель избирательного штаба Тимошенко Александр Турчинов ранее подчеркнул, что "выводы о победителях сейчас делать рановато". Он рассказал, что вместе с официальным подсчетом результатов центральный штаб БЮТ будет получать копии актов и вести параллельный подсчет голосов.Напомним, результаты exit-polls предсказывают победу Януковича во втором туре. Его отрыв от Тимошенко, по разным данным, составляет от 3 до 6 процентов. Ожидается, что предварительные официальные результаты будут известны уже утром 8 февраля.
