
Генеральный менеджер клуба НХЛ "Атланта Трэшерс" Дон Уодделл сообщил капитану этой команды, форварду олимпийской сборной России Илье Ковальчуку, что его планируют обменять в другой клуб, причем обмен состоится в ближайшие дни. Об этом сообщает TSN. Претендентами на Ковальчука считаются по меньшей мере семь команд лиги.Интерес к Ковальчуку проявляли "Чикаго Блэк Хокс", "Бостон Брюинс", "Филадельфия Флайерс", "Калгари Флеймс", "Нью-Джерси Дэвилс", "Лос-Анджелес Кингс" и "Нью-Йорк Рейнджерс". По мнению наблюдателей, побороться за форварда также могут "Ванкувер Кэнакс", "Колорадо Эвеланш" и другие клубы.26-летний Ковальчук вел длительные переговоры с "Атлантой" о заключении многолетнего контракта, но не смог договориться с руководством клуба. Ковальчук потребовал зарплату в размере 10 миллионов долларов в год, в то время как "Атланта", по данным СМИ, была готова платить форварду только девять миллионов.1 июля 2010 года Ковальчук станет неограниченно свободным агентом и сможет покинуть "Атланту" без какой-либо компенсации. Считается, что "Атланта" намерена обменять форварда до начала Олимпийских игр 2010 года в Ванкувере, чтобы не платить Ковальчуку зарплату во время Олимпиады. Обменивать хоккеистов клубы НХЛ могут до 3 марта.В регулярном чемпионате НХЛ сезона-2009/10 Ковальчук провел 49 матчей и набрал 58 очков (31 гол и 27 результативных передач). Ковальчук находится на пятом месте в списке лучших снайперов лиги.
