
В Ижевске со вскрытыми венами были госпитализированы десять воспитанников школы-интерната номер 2. Об этом 1 февраля сообщает агентство "Интерфакс".Главный врач второй детской поликлиники Ижевска Сергей Пантюхин сказал журналистам, что дети 10-17 лет были доставлены в больницу с резаными ранами предплечья вечером 31 января. После оказания помощи пострадавших вернули в интернат, они продолжат лечение амбулаторно.Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в нанесении ранений детям подозревается один из воспитанников интерната. Издание LifeNews.Ru уточняет, что правоохранительные органы считают виновником инцидента 17-летнего десятиклассника по кличке Рубинчик. Якобы он потребовал, чтобы дети, перерезав вены, доказали свою смелость. Тем мальчикам, которые боялись самостоятельно нанести себе ранения, Рубинчик помог разрезать вены. Сам он тоже нанес себе повреждения.По информации LifeNews.Ru, перерезали вены не десять, а двенадцать учеников. В списке пострадавших, опубликованном изданием, присутствует 17-летний Артур Рубинчиков. Вероятно, именно этот человек носит кличку "Рубинчик" (хотя прямо в статье об этом не говорится). Директор интерната Дмитрий Гавриков рассказал журналистам, что Рубинчик является неформальным лидером среди подростков. Юноша не отличается успехами в учебе. Он занимается боксом в спортивной секции.По информации издания Infox.Ru, в связи с произошедшим возбуждено уголовное дело по 116-й статье УК РФ ("побои"). Почему выбрана именно эта статья и кто был избит, издание не уточняет.В ижевской школе-интернате номер 2 учатся 180 детей, 40 из них являются круглыми сиротами.
