
Матч Континентальной хоккейной лиги между чеховским "Витязем" и омским "Авангардом" был прерван уже на 4-й минуте поединка из-за массовой драки игроков обеих команд. За 3 минуты 37 секунд, проведенных на льду, команды набрали 637 минут штрафа, установив тем самым рекорд российского хоккея.Как пишет "Советский спорт", игроки начали выяснять отношения еще на предыгровой раскатке, причем в результате стычек несколько хоккеистов получили травмы.Уже через 3 минуты 27 секунд после начала матча на льду началась массовая драка, в которой приняли участие все полевые игроки, находящиеся на льду, в том числе звездный чешский нападающий "Авангарда" Яромир Ягр. Кроме того, еще один хоккеист "Витязя" выскочил на площадку. В общей сложности судьи выписали наказания сразу 11 игрокам (6 - у "Витязя", 5 - у "Авангарда").В составе подмосковной команды до конца матча было удалено 10 хоккеистов, у "Авангарда" – 9.Однако спустя еще три секунды после этой драки на льду началась очередная потасовка и хоккеисты вновь набрали на обе команды 34 минуты штрафа. Судьи приняли решение прекратить матч ввиду невозможности дальнейшего проведения встречи.В настоящее время "Авангард" занимает 11-е место в сводной таблице чемпионата КХЛ, а "Витязь" - последнее, 24-е.
