
Литовские парламентарии утвердили Гедиминаса Грину во главе Департамента госбезопасности, передает Delfi. За кандидатуру Грины проголосовали 127 депутатов сейма, против не подано ни одного голоса, ни один депутат не воздержался.Полковник-лейтенант (подполковник) Грина был в марте выдвинут на пост начальника литовской спецслужбы президентом Далей Грибаускайте, назначение одобрила министр обороны Раса Юкнявичене. Место начальника Департамента опустело в декабре после отставки Повиласа Малакаускаса, обязанности которого на временной основе исполнял Ромуальдас Вайшнорас.Гедиминас Грина - выпускник Вильнюсского университета, в котором он изучал физику. На службу в министерство обороны он поступил в 1992 году, с 2005-го руководил в министерстве вторым департаментом оперативной службы. Послужной список подполковника включает службу военным атташе Литвы в США и Канаде, Грина имеет награды Литвы, США и НАТО.
