
В Калифорнии во время группового прыжка с парашютом погиб россиянин, сообщает Associated Press.Инцидент произошел утром в пятницу, 30 апреля, в округе Риверсайд на аэродроме Перрис Вэлли. На высоте 15 метров от земли парашют россиянина зацепился за парашют другого участника группового прыжка.Прибывшие на место происшествия спасатели диагностировали у мужчины остановку сердца и доставили его в больницу, где россиянин скончался.Имя погибшего не разглашается. По словам представителя компании Perris Valley Skydiving, которая занималась организацией группового прыжка,  в тренировке парашютистов в пятницу утром принимали 30 человек из разных стран мира. Все они имели достаточную подготовку для подобных прыжков.
