
Министры финансов зоны евро подписали документы, необходимые для создания антикризисного фонда для стран Евросоюза. Об этом 7 июня сообщил председатель Еврогруппы Жан-Клод Юнкер, передает AFP.Как заметил Юнкер, соглашение о создании фонда, размер которого оценивается в 525 миллиардов долларов, подписали практически все члены Еврогруппы. В то же время свои подписи под документами должны поставить еще несколько представителей стран ЕС, после чего будет назначен председатель фонда. По оценкам Юнкера, учреждение фонда будет официально завершено уже в ближайшие дни.Договоренность о создании антикризисного фонда была достигнута в ночь с 7 на 8 мая. Через несколько дней был назван и примерный размер фонда, разработанного лидерами стран ЕС - до 600 миллиардов евро. По замыслам европейских экономистов, средства из фонда пойдут на помощь государствам-членам ЕС, не способным самостоятельно справиться с финансовыми трудностями. Ожидается, что это поможет избежать дальнейшего падения общеевропейской валюты.Одной из причин падения евро, которое наблюдается в последнее время, является нестабильная финансовая ситуация в Греции, которая фактически находится на грани дефолта. Для спасения экономики этой страны ЕС вместе с МВФ приняли решение выделить Греции кредит в 110 миллиардов евро (30 миллиардов предоставит МВФ, оставшуюся сумму - ЕС).Примечательно, что превышение предельного бюджетного дефицита наблюдается у большинства стран Еврозоны. В числе наиболее вероятных получателей денег из фонда ЕС называются Португалия, Ирландия, а также Испания.
