
Приквел Ридли Скота к фильму "Чужой" будет называться "Рай" (Paradise), сообщается на сайте Collider.Речь в фильме пойдет о группе космических путешественников, которая вступает в контакт со смертоносными инопланетными организмами. Согласно сюжету, большая часть космонавтов погибает. Также известно, что в приквеле будет присутствовать киборг, подобный тому, что был в фильме "Чужие".Несколько дней назад в прессе появлялась информация о том, что начало работы над картиной задерживается, и в результате фильм выйдет на экраны на год позже, чем планировалось (в 2013 или даже 2014 году). Теперь стало известно, что продюсеры намеревались предложить одну из ролей в картине Леонардо ди Каприо. Поскольку у актера довольно напряженный рабочий график, создатели "Рая" задумались о переносе даты начала съемок. Однако теперь от кандидатуры ди Каприо отказались. В результате приквел к "Чужому" выйдет в прокат в конце 2011 или в 2012 году.Напомним, что оригинальный фильм Ридли Скотта "Чужой" вышел в прокат в 1979 году. Картина стала одним из лидеров года по кассовым сборам, а также получила "Оскар" за спецэффекты. За лентой последовали три сиквела - в 1986, 1992 и 1997 годах. Во всех четырех фильмах была занята актриса Сигурни Уивер. В приквеле она сниматься не будет.
