
В начале октября Роснедра выставят на аукцион Эргинское нефтяное месторождение, а еще через несколько недель - Имилорский и Западно-Имилорский участки. Об этом пишет газета "РБК daily", ссылаясь на анонимные источники.Все три месторождения, из которых два последних будут продаваться единым лотом, находятся в Ханты-Мансийском автономном округе. Эргинский участок в число стратегических  (более 70 миллионов тонн) не входит: его запасы оцениваются в 69,4 миллиона тонн. А данные по Имилорскому месторождению пока засекречены. Источники издания утверждают, что на двух участках может залегать до 170 миллионов тонн нефти.Роснедра планируют выручить за участки 25 миллиардов рублей: семь миллиардов за Эргинское месторождение и 17-18 миллиардов рублей за Имилорское. Это сравнимо с средствами, которые государство гарантированно получит после продажи лицензии на месторождения имени Требса и Титова: стартовый платеж по этим участкам составляет 18,171 миллиарда рублей, что является рекордом для России.Месторождения Требса и Титова разыграют между собой "Башнефть" и "Сургутнефтегаз", хотя изначально на конкурс было подано шесть заявок. Помимо указанных двух компаний, в "длинный список" входили "Лукойл", "Газпром нефть", индийская ONGC  и ТНК-ВР. "РБК daily" предполагает, что именно они будут главными претендентами на Эргинское и Имилорское месторождения.Издание отмечает, что рядом с указанными участками работают несколько компаний, в том числе "Роснефть", "Лукойл" и "Сургутнефтегаз".Роснедра должны в 2010 году выручить от продажи лицензий 39 миллиардов рублей, а в 2011-м - 59 миллиардов. Однако пока план выполнить не удается: 90 процентов конкурсов и аукционов в 2010 году не состоялись из-за отсутствия претендентов.
