
Шведская прокуратура возобновила расследование в отношении основателя интернет-ресурса WikiLeaks по обвинению в изнасиловании. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заявление представителя прокуратуры Марианны Ню (Marianne Ny).По словам Ню, расследование было вновь открыто после дополнительного изучения материалов. При этом она подчеркнула, что пока следствие не располагает достаточным количеством улик для предъявления Ассанжу обвинения в совершении преступления.В конце августа на имя Ассанжа был выписан ордер на арест по обвинению в совершении изнасилования. Впоследствии ордер на арест был отозван, а это обвинение было снято.Сообщалось, что в шведскую полицию поступили заявления от двух женщин, которые обвиняли Ассанжа в совершении преступлений сексуального характера. По итогам рассмотрения этих заявлений в отношении него продолжилось расследование по обвинению в домогательстве.При этом сообщалось, что 27 августа юрист, представляющий интересы двух женщин, обжаловал постановление о прекращении разбирательства по обвинению Ассанжа в изнасиловании. 31 августа Ассанж был допрошен сотрудниками прокуратуры.Гражданин Австралии Джулиан Ассанж является основателем и главным редактором портала WikiLeaks, на котором в свободном доступе выкладываются различные материалы, носящие гриф секретности. Портал получил большую известность после публикации более 75 тысяч материалов ЦРУ из так называемого "Афганского досье".Известно, что серверы ресурса располагаются в Швеции. Сам Ассанж называет обвинения в свой адрес частью кампании по дискредитации WikiLeaks.
