
Один из крупнейших российских рекламодателей Danone может пересмотреть итоги прошлогоднего тендера, в результате которого рекламный бюджет концерна был переведен из компании MPG в Mediaedge:cia. Об этом пишет газета "Коммерсант". Директор по корпоративным коммуникациям российского подразделения Danone Олег Карасев отказался прокомментировать данную информацию.По данным издания, Mediaedge:cia гарантировало Danone, что сможет в 2010 году добиться 30-процентного снижения расценок на закупку телерекламы. Однако до сих пор агентству не удалось выполнить свои обещания. Газета пишет, что еще в декабре прошлого года группа "Видео Интернешнл", крупнейший российский продавец рекламы на ТВ, заявила, что не сможет выполнить обещанные Mediaedge:cia условия.Danone уже обратился за помощью к своему прежнему партнеру - агентству MPG, распоряжавшемуся рекламным бюджетом Danone с 2007 года. Как сообщают источники "Коммерсанта",  до конца текущей недели MPG представит Danone свои предложения по закупкам рекламы на текущий год.По оценке AdIndex, в 2008 году Danone занял шестое место среди крупнейших российских рекламодателей. Рекламный бюджет компании составил около 124 миллионов долларов, из которых на телерекламу пришлось свыше 118 миллионов.
