
Директор-распорядитель Международного валютного фонда Доминик Стросс-Кан предупредил о нарастающей угрозе "валютной войны" между крупнейшими экономиками мира. Об этом пишет The Guardian. По его словам, в мире начинает циркулировать идея о том, что валюты могут использоваться в качестве политического оружия.Стросс-Кан добавил, что такие идеи представляют серьезнейший риск для восстановления экономики после глобального кредитного кризиса.Напомним, на минувшей неделе министр финансов Бразилии Гвидо Мантега предупредил о возможном начале валютной войны. Под ней он подразумевал стремление каждой конкретной страны занизить курс своей валюты до минимума.В свою очередь, глава Института международных финансов Чарльз Даллара подчеркнул, что крупнейшие державы мира должны подписать валютный договор для того, чтобы сбалансировать глобальную экономику.Сейчас Япония, Южная Корея, Бразилия, Швейцария и ряд других государств предпринимают все усилия для поддержания низкого курса своих денежных единиц. В частности, Япония недавно опустила ставку рефинансирования до нуля, а еще раньше провела несколько масштабных валютных интервенций. В свою очередь, США и Евросоюз оказывают давление на Китай с требованием повысить курс юаня, по их мнению, заниженный.
