
В ресторане на западе Москвы неизвестные похитили у жителя Нальчика сумку, в которой находилось личное имущество на сумму почти 9 миллионов рублей. Об этом сообщает РИА Новости.Мужчина обратился в милицию рано утром в четверг 3 июня. По словам гостя столицы, он оставил сумку без присмотра в зале ресторана по улице Неверовского.Как сообщил потерпевший, в сумке лежали 287 тысяч долларов (8,9 миллиона рублей), травматический пистолет ИЖ, документы на оружие и документы на автомобиль "Мерседес".По факту хищения сумки возбуждено уголовное дело по статье 158 УК РФ ("кража"). Милиция начала поиски похитителей.
