
Новосибирский гарнизонный суд приговорил лейтенантов Романа Алафьева и Андрея Зубова, командиров взводов мотострелкового полка, к трем годам заключения в колонии общего режима за избиение младших сержантов, сообщает "Коммерсант".По данным обвинения, Алафьев и Зубов в 2007 году избили двух младших сержантов Анатолия Шипицына и Сергея Рухлядко, самовольно отлучившихся из части для покупки сигарет, и сняли процесс избиения на камеру. На ролике, озаглавленном "Вот так нас воспитали" показано, как офицеры отрабатывают на провинившихся удары руками и ногами, а также бьют их черенком от швабры.Шестиминутный ролик, открывающийся титрами "Первая кровь", спустя два года после инцидента попал в социальные сети. В настоящее время видеоклип недоступен на открытых источниках. По данным "Комсомольской правды", в ролике используются видеоэффекты, такие как замедление, а также музыка из кинофильма "Смертельная схватка" (Mortal Kombat). Между тем из размещенного на сайте газеты отрывка следует, что ролик сопровождается песней группы The Prodigy "Funky Shit". В материалах следствия говорится, что видео в интернет выложил житель Ленинградской области, проходивший службу в Новосибирске. Ролик ему удалось найти на служебном компьютере части.Сами пострадавшие по факту избиения жалобы не писали и вскоре после инцидента уволились из армии, а к следователям по поводу видеоролика обратились представители Комитета солдатских матерей. На суде Алафьев и Зубов полностью признали свою вину."Коммерсант" отмечает, что обвиняемые были уверены в том, что наказание будет условным, и не взяли с собой никаких вещей, а один из них присутствовал на оглашении приговора в парадном мундире. Лейтенантов взяли под арест в здании суда. Стоит отметить, что один из офицеров - Андрей Зубов - уже привлекался к ответственности за избиение младшего по званию и заплатил штраф в размере 30 тысяч рублей.
