
Часть активов банка "Славянский" и Традо-банка, у которых ЦБ отозвал лицензии на проведение профильных операций, была украдена. Об этом, как передает РИА Новости, заявил глава ЦБ Сергей Игнатьев. Он также добавил, что Центробанк уже готовит обращение в прокуратуру по поводу данной кражи.ЦБ отозвал лицензии у указанных банков в начале декабря. Регулятор объяснил, что у обеих финансовых организаций возникли сложности с исполнением своих обязательств из-за дефицита ликвидности.Поскольку оба банка входили в систему страхования вкладов, то вкладчикам финансовых организаций положены гарантированные компенсации от Агентства по страхованию вкладов. По предварительным данным, выплаты составят 10 миллиардов рублей, что станет рекордом. На конец 2010 года больше всего от АСВ получили вкладчики обанкротившегося Тюменьэнергобанка - пять миллиардов рублей.Оба банка принадлежат одной финансово-промышленной группе. 8 декабря газета "Ведомости" написала, что среди ее совладельцев числится Матвей Урин, который вместе со своими охранниками в декабре был арестован за хулиганство: охранники Урина избили гражданина Нидерландов Йоррита Фаассена, до начала 2010 года работавшего в правлении одной из компаний, связанных с "Газпромом".По данным "Ведомостей", Урин также является акционером и других банков: Донбанка, "Монетного дома", Уралфинпромбанка и Соцгорбанка. У этих финансовых организаций лицензии не отозваны.
