
Российский нападающий лондонского "Арсенала" Андрей Аршавин пропустит матч Лиги чемпионов против донецкого "Шахтера", который состоится 3 ноября на Украине. Аршавин не выйдет на поле из-за вирусной инфекции, сообщает официальный сайт "Арсенала". Когда капитан сборной России сможет вернуться на поле, не уточняется.Главный тренер "Арсенала" Арсен Венгер рассказал о болезни Аршавина еще 2 ноября, но тогда не было ясно, успеет ли он восстановиться к матчу с "Шахтером".Кроме россиянина в игре с украинской командой не примут участия полузащитники Сеск Фабрегас, Александр Сонг и Денилсон. Все они получили травмы в последнем матче чемпионата Англии против "Вест Хэма" (1:0)."Арсенал" и "Шахтер" выступают в группе H Лиги чемпионов вместе с португальской "Брагой" и сербским "Партизаном". После трех туров у "Арсенала" девять очков, у "Шахтера" - шесть, у "Браги" - три, у "Партизана" - ноль.
