
"Марш несогласных" в Санкт-Петербурге" завершился импровизированным концертом с участием группы "СП Бабай" на Сенатской площади, сообщает агентство "Интерфакс". Солист Михаил Новицкий исполнял свои песни и пел слова "Это наш город". Несколько человек также пытались скандировать лозунги, но были задержаны милицией.Шествие оппозиционеров, начавшееся на Дворцовой площади, возглавлял член Бюро движения "Солидарность" Борис Немцов, исполнительный директор Объединенного гражданского фронта Ольга Курносова и лидер петербургского отделения партии "Яблоко" Максим Резник.В то же время, милиция пресекла попытки национал-большевиков провести акцию протеста у Гостиного Двора. В акции также должны были принять участие активисты Российского народно-демократического союза, движения ТИГР и других оппозиционных движений.В общей сложности в Санкт-Петербурге были задержаны около 60 участников "маршей несогласных". В их числе - лидер петербургского отделения НБП Андрей Дмитриев. Одновременно в Москве были задержаны по меньшей мере 170 участников несанкционированной акции протеста на Триумфальной площади. Ранее сообщалось о 100 задержанных.По информации источника в правоохранительных органах, некоторым из задержанных за нарушение Федерального закона № 54 "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" грозят административные сроки от трех до 15 суток.
