
Российский хоккейный тренер Владимир Васильев стал новым помощником наставника национальной сборной Вячеслава Быкова, сообщает "Советский спорт". Какие обязанности возложены на Васильева, не уточняется. Официально информация о назначении нового помощника не подтверждена, и на официальном сайте ФХР единственным ассистентом Быкова значится Игорь Захаркин.70-летний Васильев помогал Быкову перед чемпионатом мира 2007 года в Москве. Он просматривал хоккеистов, игравших в чемпионате России, но официально в тренерский штаб сборной не входил. На чемпионате мира 1996 года в Вене он был главным тренером российской команды, которая заняла четвертое место.На клубном уровне Васильев работал в подмосковном "Химике" и немецком "Кельнер Хайе". Он является заслуженным тренером СССР и России. Будучи хоккеистом, Васильев играл за "Химик", ЦСКА, СКА, "Крылья Советов" и австрийский "Клагенфюрт". В 1961 году он стал чемпионом СССР и обладателем Кубка страны.После Олимпиады 2010 года в Ванкувере вторым помощником Быкова был назначен Андрей Назаров. Однако осенью он покинул тренерский штаб команды, после того как возглавил клуб КХЛ "Витязь".
