
Объемы Резервного фонда и Фонда национального благосостояния (ФНБ) в январе 2010 года сократились, сообщается в официальных материалах Минфина России. По состоянию на 1 февраля 2010 года совокупный объем Резервного фонда составил 1,823 триллиона рублей (59,91 миллиарда долларов), а ФНБ - 2,758 триллиона рублей (90,63 миллиарда долларов). За первый месяц года средства в Резервном фонде уменьшились на 7 миллиардов рублей, а в ФНБ - на 12 миллиардов рублей.Для сравнения, годом ранее объем средств Резервного фонда достигал 4,9 триллиона рублей (137 миллиарда долларов), а объем ФНБ - 2,9 триллиона рублей (81 миллиард долларов). Таким образом, Резервный фонд уменьшился за год примерно на 50 процентов, а ФНБ - примерно на 8 процентов.Доход от размещения средств Резервного фонда за период с 15 по 31 января достиг 1,18 миллиарда рублей (0,04 миллиарда долларов). Размещение средств ФНБ принесло 1,43 миллиарда рублей (0,05 миллиарда долларов).ФНБ и Резервный фонд были созданы в феврале 2008 года на базе Стабфонда. В них аккумулируются средства из дополнительных доходов бюджета от высоких цен на нефть и газ на мировых рынках. В Минфине ранее заявляли, что к концу 2010 года Резервный фонд будет исчерпан, если средства из него будут направлены на покрытие дефицита бюджета текущего года. В этом случае правительство прибегнет к внешним займам.
