
В Лондоне был обнаружен забытый архив фото- и видеозаписей, задокументировавших встречу Адольфа Гитлера с делегацией Королевского британского легиона, сообщает BBC News.Архив был обнаружен в одном из офисов Легиона. Его пресс-секретарь Лиам Магуайр (Liam Maguire) в своей статье для The Daily Mail написал, что случайно обнаружил на одной из полок толстую красную книгу со свастикой - фотоальбом с 148 изображениями. Магуайр решил исследовать обстоятельства встречи и подготовил документальный фильм для канала Discovery. В ходе работы над лентой была обнаружена и видеозапись.Оказалось, что Гитлер встречался с британскими делегатами в Германии 1935 году; поездку организовал глава внешнеполитического ведомства Иоахим фон Риббентроп. Фотограф запечатлел, как бывшие немецкие военнослужащие в инвалидных колясках вскидывали руки в нацистском приветствии перед представителями Легиона. Аналогичное приветствие ждало британцев и на улицах Берлина.Делегаты посетили концлагерь в Дахау (снимков не сохранилось), встречались с рейхсминистром авиации Германом Герингом и главой СС Генрихом Гиммлером. В память о поездке руководство Третьего рейха подарило британцам фотоальбом.Согласно документам Легиона, поездка была предпринята, чтобы упрочить отношения с немецкими ветеранскими организациями. "Европейцы горячо желают, чтобы Великая война никогда не повторилась, и ветеранские организации видят свою роль в сохранении мира", - говорилось в заявлении.
