
Полиция Афганистана захватила дом, в котором скрывались террористы, открывшие огонь неподалеку от места проходящих в Кабуле переговоров о перемирии с движением "Талибан". Об этом 2 июня сообщает AFP. Двое боевиков были убиты и один арестован.Представители "Талибана" уже взяли на себя ответственность за действия террористов. Талибы утверждали, что на верхних этажах здания, находившегося в непосредственной близости от места переговоров, скрывались четверо вооруженных смертников в поясах со взрывчаткой.Посвященный перемирию съезд, на который приехало около 1600 делегатов, включая региональных общественных и религиозных лидеров, открылся в Кабуле 2 июня. Талибы, продолжающие противостоять действующему правительству, на съезд приглашены не были.Звуки выстрелов и взрывов прервали речь Хамида Карзая, выступавшего на съезде. Президент Афганистана высказал предположение, что неподалеку взорвалась ракета и призвал слушателей не беспокоиться.Вскоре после этого полицейские объявили о том, что обнаружили источник выстрелов, окружили дом и готовятся приступить к операции по его захвату.
