
Глава немецкого Союза изгнанных Эрика Штайнбах спровоцировала скандал на заседании руководителей парламентской фракции ХДС в Берлине, заявив, что перед Второй мировой войной Польша начала мобилизацию первой. Эти высказывания были восприняты однопартийцами как попытка переложить часть вины за развязывание войны на Польшу, сообщает Welt.На заседании Штайнбах подвергала критике государственного секретаря по вопросам культуры Бернда Ноймана (Bernd Neumann) в связи с недавними дебатами, разгоревшимися вокруг фонда "Бегство, изгнание, примирение" (Flucht, Vertreibung, Versoehnung - SFVV). Эта организация была организована при активном участии немецких властей с целью объективного освещения проблемы беженцев "в историческом контексте Второй мировой войны".Напомним, что Центральный совет евреев Германии 7 сентября объявил о приостановке своего участия в деятельности SFVV в связи с включением в состав попечительского совета фонда двух представителей возглавляемого Эрикой Штайнбах Союза изгнанных - Арнольда Тельга (Arnold Toelg) и Хартмута Зенгера (Hartmut Saenger). Генеральный секретарь Центрального совета Штефан Крамер заявил, что "реваншистские взгляды" Тельга и Зенгера противоречат задачам фонда.Штайнбах упрекнула Ноймана, что в разгоревшейся полемике он не поддержал Арнольда Тельга и Хартмута Зенгера, хотя все трое являются членами ХДС. Нойман заявил, что не сделал этого, потому что считает их высказывания неприемлемыми, и сослался на статью Хартмута Зенгера в Pommerschen Zeitung, вызвавшую недовольство Центрального совета евреев. В упомянутой статье Зенгер поддерживает точку зрения бывшего генерала бундесвера Герда Шульце-Ронхофа (Gerd Schultze-Rhonhof), что у Второй мировой войны "было несколько отцов".Эрика Штайнбах встала на защиту своих соратников, заявив, что первой мобилизацию начала Польша. В интервью Welt Штайнбах подтвердила, что на заседании руководителей фракции ХДС произошла перепалка, однако по ее словам, сказанная ей фраза звучала следующим образом: "Я, к сожалению, ничего не могу изменить в том, что Польша уже в марте 1939 года начала мобилизацию". При этом Эрика Штайнбах подчеркнула, что не оспаривала вины Германии в развязывании войны и что ее слова были неправильно интерпретированы.Отмечается, что на заседании руководителей фракции ХДС Эрика Штайнбах также осудила позицию председателя ХДС Ангелы Меркель по отношению к Тило Саррацину, чья книга "Германия - самоликвидация" вызвала бурную дискуссию в ФРГ. В частности, недовольство общественности вызвала критика миграционной политики властей и нежелание части мусульманских мигрантов интегрироваться в немецкое общество. Штайнбах отметила, что не согласна с попытками заткнуть Саррацину рот, сравнив сложившуюся ситуацию с сожжением еретиков на кострах.
