
Один из людей, задержанных 8 июня в центре Киева с автоматами, ранее был замечен в организации рейдерских захватов украинских предприятий, сообщает "Обком" со ссылкой на МВД Украины."В результате операции был задержан гражданин Константин П. Начиная с 2008 года он руководил организованной преступной группой, которая совершила рейдерские захваты ряда украинских предприятий", - сообщили в милиции.Вместе с ним были задержаны трое его личных охранников, вооруженных автоматами Калашникова калибра 5,45.Против Константина П. возбуждено уголовное дело по статье о присвоении, растрате имущества или завладении им путем злоупотребления служебным положением.Также суд решает вопрос об избрании меры пресечения для остальных задержанных.Группу автоматчиков задержали в центре Киева 8 июня. Они находились в машине, стоявшей в самом центре города у фешенебельной гостиницы "Интерконтиненталь" - напротив управления МВД Украины по Киеву.
