
На черноморском побережье Грузии в Аджарии введен временный запрет на катание на водных мотоциклах, сообщает РИА Новости.Местная спасательная служба приняла такое решение в связи с участившимися несчастными случаями. Как сообщила телекомпания "Имеди", запрет будет действовать до принятия специальных ограничений при передвижении на скутерах.Последний инцидент произошел в конце прошлой недели, когда отдыхавший на побережье гражданин Турции Эрзин Авджи скончался, после того как в него врезался скутер. Авджи сам собирался сесть на водный мотоцикл, когда в него врезался скутер, на котором сидели двое других граждан Турции. Пострадавший умер на месте от полученных травм.По словам руководителя спасательной службы Левана Чконии, там, где купаются люди, в данный момент не используется ни один катер или гидроцикл.
