
Президент США Барак Обама отказался подписывать законопроект, упрощающий процедуру лишения должников прав собственности на жилье, сообщает Fox News. Соответствующий документ уже прошел процедуру утверждения Конгрессом США, однако президент счел, что законопроект следует направить на новые обсуждения.Если бы закон был принят, решения о лишении жилья могли бы приниматься не в тех штатах, где проживает сам должник. Как поясняет MSNBC, в этом случае лишенным жилья должникам было бы сложнее оспорить такие решения, даже если бы они были неоправданными. Между тем, сторонники законопроекта утверждают, что поправки являются чисто техническими.Кроме того, сторонники внесения этих поправок усомнились в праве Барака Обамы накладывать вето на этот законопроект. Президент может отказаться подписывать законопроект, если момент его передачи в Белый дом приходится на перерыв между сессиями законодателей. В данном случае формально это правило не соблюдено: хотя 28 сентября сенаторы и конгрессмены разошлись на каникулы перед выборами, которые состоятся в начале ноября, официально сессия еще не прекратилась.Законопроект был принят Конгрессом 27 сентября без публичных обсуждений. Он не привлек внимания общественности. Президентская администрация потребовала, чтобы законодатели рассмотрели вопрос о том, каковы будут последствия нововведений для ипотечного рынка США.
