
Боевики, уничтоженные в Ингушетии 9 апреля во время спецоперации, оказались причастны к совершению недавнего теракта в Карабулаке. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на Центр общественных связей ФСБ РФ. Также уточняется, что боевики планировали провести еще ряд терактов с использованием самодельных взрывных устройств.Как уточняет агентство РИА Новости, личности двоих боевиков уже установлены. Согласно данным Центра общественных связей ФСБ РФ, в ходе спецоперации были уничтожены житель Назрани Адам Коригов, а также Ахмед Цалоев по кличке Шамиль.По данным агентства ИТАР-ТАСС, спецоперация в Ингушетии уже завершена. Сообщалось о том, что сотрудникам правоохранительных органов удалось уничтожить троих боевиков. Также известно, что тяжелые ранения получили трое милиционеров. В настоящее время они находятся в больнице.Также сообщалось о попытке совершения теракта в ингушском селе Экажево. В 13:20 по московскому времени в районе проведения спецоперации некая женщина вышла из машины и направилась в сторону милиционеров, стоявших в оцеплении. Подойдя ближе, она выстрелила в начальника Назранского РОВД Мовсара Тамбиева, но промахнулась и попала в начальника службы участковых уполномоченных по Назранскому району Ингушетии Руслана Цурова.Милиционеры открыли ответный огонь и ранили женщину. Когда она упала, сработало находившееся при ней взрывное устройство. В результате взрыва никто не пострадал. Руслан Цуров был доставлен в больницу. Позже стало известно, что он скончался. Сообщалось, что у погибшей террористки был обнаружен паспорт на имя Марины Евлоевой. Следователи не исключили, что она может оказаться женой одного из уничтоженных боевиков.Двойной теракт в Карабулаке был совершен 5 апреля. Первый взрыв был совершен у здания местного ГУВД. Террорист-смертник привел в действие взрывное устройство, когда у него попросили документы для проверки. В результате теракта погибли два милиционера. Позже рядом со зданием ГУВД был подорван автомобиль ВАЗ-2112. В результате этого инцидента никто не погиб. В общей сложности при взрывах в Карабулаке пострадали 13 человек.
