
Нефть российской марки ВСТО, которая поставляется по трубопроводу Восточная Сибирь - Тихий океан (ВСТО) начала пользоваться повышенным спросом в США. Как пишет The Wall Street Journal, не исключено, что эта марка станет конкурентом нефти из Аляски, где добывается марка ANS (Alaska North Slope).Если в России сорт отечественной нефти называют ВСТО, то на международных рынках она получила название ESPO (East Siberia - Pacific Ocean). До прокладки трубопровода к восточному побережью России производители нефти обычно продавали за рубеж марку Urals. Система экспортных трубопроводов в стране ориентирована прежде всего на Европу. Нефтепровод из Восточной Сибири к Тихому океану позволил наладить поставки и на новые рынки сбыта.Нефть ВСТО, в частности, поставляется на заводы корпорации Tesoro, одного из самых крупных переработчиков углеводородов на Западном побережье США. На нефтеперерабатывающих заводах Tesoro нефть из России смешивают с другими сортами для оптимального производства бензина, керосина и авиакеросина.В WSJ отмечают, что ВСТО может занять долю ANS, так как объемы добычи этой нефти постепенно падают. В то же время газета "Ведомости" со ссылкой на данные компании Argus предупреждает, что пока о завоевании рынка российской нефтью говорить рано. Дело в том, что поставки в США все еще незначительны (от нуля до четырех партий в месяц). Всего в США было продано 1,4 миллиона тонн ВСТО - это около четверти всех поставок этой нефти.На поставки ВСТО может повлиять и другой фактор: политика российских властей. До середины 2010 года восточносибирская нефть не облагалась экспортной пошлиной, что позволяло зарабатывать на ее продаже до 70 долларов за баррель. С 1 июля нулевая ставка была заменена на льготную, что сократило доходы до 30 долларов за баррель, рассчитали эксперты Банка Москвы.
