
ВМС Греции 2 ноября 2010 года приняли на вооружение первую из шести заказанных у Германии дизель-электрических подлодок Type 214, сообщает DefPro. Передача субмарины состоялась на верфи немецкой компании Howaldtswerke-Deutsche Werft в Германии. Подлодка, закладка которой состоялась 27 февраля 2001 года, получила имя "Папаниколис".Греция заказала у Германии четыре подлодки Type 214 в 2000 году. Сумма сделки не раскрывается. Вторая субмарина этого проекта - "Пипинос" - была заложена в 2003 году, третья - "Матрозос" - в 2004 году, а четвертая - "Катсонис" - в 2005 году. В начале 2010 года ВМС Греции приобрели у Германии еще две подлодки данного типа. Когда именно Греция получит все заказанные субмарины, пока неизвестно.Подлодки класса Type 214 обладают водоизмещением 1700 тонн и способны погружаться на глубину до 400 метров. Субмарины способны развивать скорость до 20 узлов, а запас их хода составляет 12 тысяч миль. Type 214 оснащены восемью торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра. В настоящее время компания Howaldtswerke-Deutsche Werft располагает заказами на строительство 11 таких подлодок для ВМС Греции, Южной Кореи и Португалии.
