
Российский сегмент МКС после завершения эксплуатации станции будет переоборудован в автономный орбитальный комплекс, который проработает еще 10 лет. Такие планы озвучил президент РКК "Энергия" Виталий Лопота, слова которого цитирует "Интерфакс".Строительство орбитального пилотируемого сборочно-эксплуатационного комплекса (ОПСЭК) должно быть завершено в 2031 году. Как объяснил Лопота, ОПСЭК будет использоваться для "выполнения программ космических исследований, летной отработки российских пилотируемых транспортных кораблей нового поколения, создаваемых технологий, космических аппаратов и систем будущего".К моменту, когда будет закончено создание комплекса, к нему уже присоединятся пять дополнительных модулей - три тяжелых универсальных (масса каждого из них составит 40 тонн) и два научно-энергетических. Эти модули придут на смену своим аналогичным предшественникам, которые должны быть выведены на орбиту до 2016-2017 годов. Кроме того, к российскому сегменту МКС планируется пристыковать автономную летающую лабораторию "Ока-Т", многоцелевой лабораторный модуль и узловой модуль.Лопота уточнил, что все новые орбитальные модули, а также необходимый груз будут доставляться на станцию на космических кораблях серии "Союз", космических грузовиках "Прогресс", а также российских кораблях нового поколения. Разработка эскиза такого корабля, который также называют перспективной пилотируемой транспортной системой, была завершена специалистами РКК "Энергия" в июне 2010 года.
