
Концерт памяти Боба Марли, проходящий на Ямайке ежегодно в день рождения самого известного рэгги-исполнителя 6 февраля, впервые отменен. Об этом сообщает Associated Press.Концерт был отменен в связи с тем, что его промоутер - Клайв Прингл (Clive Pringle) - не смог получить разрешение от полиции на проведение мероприятия. В полиции свой отказ разрешить концерт объяснили недовольством жителей ямайского Негрила, которых не устраивает слишком шумное мероприятие в их городе.Прингл организует концерты в день рождения Боба Марли (так называемый Bob Marley Birthday Bash) ежегодно начиная с 1992 года. Шоу привлекает сотни туристов со всего мира, а общая численность посетителей мероприятия ежегодно достигает нескольких тысяч человек.Концерт, сопровождающийся громкой музыкой, регулярно превышает установленный властями лимит (Закон о снижении шума), запрещающий громкие мероприятия позже двух часов ночи.В 2009 году за нарушение Закона о снижении шума Прингл был оштрафован на 560 долларов. Что касается нынешнего запрета на концерт, Прингл пообещал, что оспорит решение полиции, подчеркнув однако, что он не слишком надеется на успешный исход дела.
