
Пресс-служба Олимпийского комитета России подтвердила, что глава ОКР Леонид Тягачев подал в отставку, сообщает ИТАР-ТАСС. Об отставке Тягачева стало известно 3 марта около 17:00 по московскому времени, однако тогда в пресс-службе ОКР эту информацию  "Ленте.ру" официально не подтвердили.Более того, пресс-секретарь Тягачева Дарья Червоненко заявила РИА Новости, что представитель пресс-службы ОКР Геннадий Швец "поспешил отправить в отставку своего начальника", сославшись на то, что официальной информации на этот счет не поступало.По словам Швеца, решение Тягачева "в любом случае имеет связь с выступлениями российских спортсменов на Олимпиаде в Ванкувере". При этом представитель ОКР отметил, что "нюансы мотивировки" ему неизвестны.Ранее президент РФ Дмитрий Медведев потребовал от всех чиновников, ответственных за неудачу российской сборной на Олимпиаде-2010, уйти в отставку. Министр спорта России Виталий Мутко в ответ заявил, что готов подать в отставку, но это вряд ли пойдет на пользу развитию спорта в стране.Сборная России заняла в Ванкувере 11-е место в общем зачете, завоевав три золотых, пять серебряных и семь бронзовых медалей.
