
Континентальная хоккейная лига (КХЛ) оштрафовала казанский "Ак Барс" на 200 тысяч рублей за то, что один из болельщиков команды бросил пластиковую бутылку в игроков "Салавата Юлаева" во время матча Кубка Гагарина. Ранее "Ак Барс" уже получал предупреждения за подобные нарушения во время домашних игр, сообщает официальный сайт КХЛ.В новости на сайте КХЛ подчеркивается, что в бутылке, брошенной болельщиком в игроков "Салавата Юлаева", содержалась жидкость. Инцидент произошел 5 апреля во время третьего матча этих команд в полуфинальной серии Кубка Гагарина. 6 апреля была сыграна четвертая встреча, и в серии до четырех побед со счетом 3:1 ведет "Ак Барс".Кроме того, КХЛ оштрафовала на сто тысяч рублей ХК МВД из подмосковной Балашихи за несколько нарушений во время первого и второго матчей полуфинальной серии с "Локомотивом" (1 и 2 апреля). В пункте медицинской помощи стадиона отсутствовал персонал, заливка льда в перерывах была произведена некачественно, а после предматчевой разминки не прозвучала сирена. Кроме того, во время матча 2 апреля не работала одна из камер системы "видео-гол".В серии между ХК МВД и "Локомотивом" также сыграны четыре матча, и каждая из команд одержала по две победы. Пятая игра пройдет 7 апреля в Балашихе и начнется в 19:30 по московскому времени.
