
Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил о необходимости оградить людей от экстремистской пропаганды, распространяемой через интернет. Об этом сообщает "Росбалт"."В интернете очень много сайтов на тему ислама. Люди посещают эти ресурсы и считают, что они извлекают для себя пользу, что учатся там канонам ислама. Но на каждом из таких религия трактуется на свой лад, порой целенаправленно вводя человека в заблуждение, наставляя его тем самым на путь радикализма", - сказал в частности Кадыров.Глава Чеченской республики также подчеркнул, что ислам запрещает трактовать Коран "случайным людям", не имеющим соответствующего образования. По мнению Кадырова, "измышления" этих людей "могут нанести значительный урон исламской религии". Наиболее опасные сайты, занимающиеся вербовкой ваххабитов среди молодежи, базируются в западной Европе, считает глава Чечни."Родители должны знать, какие сайты посещает их ребенок, насколько это полезно для него, нет ли среди этих сайтов вредных и разлагающих психику и мораль. Такой контроль не означает родительского диктата. Напротив, разумное и терпеливое обсуждение этой темы сблизит детей и родителей и будет способствовать нормальному развитию молодого человека, научит его анализировать получаемую информацию, не принимать на веру все, что пишут в Интернете, отбраковывать сомнительные суждения и мнения. И тогда никакие уловки экстремистов не свернут нашу молодежь с правильного пути", - заявил Кадыров.Ранее с озабоченностью относительно активности радикальных исламистов в интернете выступали в частности Израиль и Великобритания. Представители этих стран говорили об опасности, которую представляют новобращенные ваххабиты, имеющие американские или европейские паспорта.
