
31 мая на площади Свободы в Ереване были задержаны активисты оппозиции, устроившие акцию протеста в поддержку политзаключенных. По информации Armenia Today, всего полиция задержала 17 человек, в том числе журналисток оппозиционной газеты "Айкакан жаманак" ("Армянское время").
Большинство задержанных вскоре были освобождены. В то же время одна из задержанных журналисток, Ани Геворгян, по информации издания, остается под стражей. Ее обвинили в неподчинении сотруднику полиции. На журналистку заведено уголовное дело.
Как сообщает News.am, после задержания оппозиционеров между их соратниками, пытавшимися возобновить акцию протеста, и полицейскими произошла потасовка.
Акция протеста была организована оппозиционным объединением АНК (Армянский национальный конгресс), лидером которого является бывший президент республики Левон Тер-Петросян.
