
Активисты организации "Молодые социалисты России" попросили мэра Москвы Юрия Лужкова переименовать Калининскую линию Московского метрополитена. Они считают, что "желтая" ветка столичной подземки должна носить название "линия Победы". Об этом сообщает "Русская служба новостей" со ссылкой на текст открытого письма председателя организации Дмитрия Гудкова.В открытом письме отмечается, что московское метро является "визитной карточкой не только столицы, но и всей страны". Поэтому активисты организации считают, что название одной из линий подземки должно иметь отношение к победе в Великой отечественной войне.Также "Молодые социалисты России" напомнили, что "желтая" ветка московского метро названа в честь советского государственного деятеля Михаила Калинина. В обращении подчеркивается, что его именем уже названы "улицы почти в каждом городе и даже целый российский регион".По мнению активистов организации, этого "вполне достаточно" для человека, принимавшего участие в раскулачивании и голосовавшего за расстрел пленных польских офицеров в Катыни.Организация "Молодые социалисты России" была создана в октябре 2009 года. Она является молодежным крылом партии "Справедливая Россия". При этом отмечалось, что одной из целей организации станет активная борьба с "кремлевской молодежью".
