
Социальная сеть "ВКонтакте" 4 октября 2010 года запустила программу сотрудничества с благотворительными организациями. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Пройдя проверку и подписав с "ВКонтакте" соответствующий договор о сотрудничестве, благотворительные организации получат код специального виджета "Пожертвования". Виджет можно разместить в группе организации "ВКонтакте" или на внешнем интернет-сайте.Кликнув на виджет, пользователь социальной сети может сделать пожертвование в адрес организации. После того как он переведет деньги через платежную систему "ВКонтакте", сообщение об этом отобразится в его статусе и, соответственно, попадет в ленту обновлений его друзей. Каждая транзакция в целях безопасности подтверждается sms-оповещением.Запуск проекта был осуществлен при поддержке двух благотворительных организаций - "Теплый дом" и "Подари ребенку праздник". Согласно пресс-релизу, за сутки им удалось собрать с помощью нового сервиса "ВКонтакте" около 20 тысяч рублей.Кроме того, пользователи социальной сети могут перечислять деньги на благотворительность, продавая друзьям так называемые "подарки". Пример подал создатель "ВКонтакте" Павел Дуров, продав нарисованный собственными руками портрет собаки. Пресс-служба социальной сети сообщила, что на текущий момент подобных подарков продано на сумму более 130 тысяч рублей.
