
В Бурятии задержан подозреваемый в убийстве семерых предпринимателей, тела которых были обнаружены в микроавтобусе у трассы Закаменск-Петропавловка. Об этом 4 февраля сообщает ИА "Новый регион".Как стало известно журналистам из неофициальных источников, задержанный - 21-летний мужчина. Правоохранительные органы также ведут розыск двух других подозреваемых. Один из них - младший брат задержанного, школьник-одиннадцатиклассник. Официально эта информация не подтверждается, но и не опровергается.30 января семеро предпринимателей (двое мужчин и пять женщин), торговавших на центральном рынке бурятского города Закаменск, отправились на микроавтобусе в Иркутск за товаром. По данным газеты "Комсомольская правда", все бизнесмены имели при себе по 40-60 тысяч рублей. В селе Петропавловка в машину должна была подсесть еще одна женщина, но автомобиль на место встречи не приехал. После этого родственники предпринимателей подняли тревогу.Микроавтобус был обнаружен в кустах неподалеку от Петропавловки 2 февраля. Возле машины лежали тела двух мужчин и одной женщины с ножевыми и огнестрельными ранениями. Тела остальных четверых женщин нашли на заднем сиденье - они были связаны вместе и застрелены. Как сообщила журналистам Римма Акст, мать погибших Любови Старицыной и Анны Михалевой, злоумышленники забрали у бизнесменов большую часть денег. "Вот нашли там под сиденьем только, что кто-то спрятал, кто-то видимо успел спрятать деньги, все в крови", - добавила женщина. По ее словам, мобильные телефоны и документы жертв убийцы не взяли.Как стало известно "Комсомольской правде", Анна Михалева была учительницей начальных классов специальной коррекционной школы-интерната Закаменска. На рынке она лишь подрабатывала вместе со своей сестрой Старицыной. Двое погибших мужчин, Захарбек Жакыпов 1977 года рождения и Алибек Жакыпов 1979 года рождения, являлись братьями и были гражданами Киргизии. Также в число погибших вошли уроженка села Холтосон Людмила Попова, некая киргизка по фамилии Тушназарова и Нурия Мингалеева (предположительно гражданка Таджикистана).
