
Технический комитет ФИФА изменил автора первого гола сборной Голландии в ворота Бразилии в матче 1/4 финала чемпионата мира. По ходу игры, завершившейся победой голландцев со счетом 2:1, автогол записали на счет бразильца Фелипе Мело, однако 3 июля было принято решение сделать его автором голландца Весли Снейдера, сообщает Reuters.На 53-й минуте встречи Снейдер выполнил навес в штрафную бразильцев, и Фелипе Мело был готов сыграть головой, когда ему в спину врезался вратарь Жулио Сезар. В результате мяч слегка задел голову Фелипе Мело и влетел в ворота. Члены технического комитета ФИФА посчитали, что автором гола должен быть Снейдер.На 68-й минуте Снейдер после подачи углового забил второй гол в ворота бразильцев и принес своей команде победу. Всего на ЧМ-2010 полузащитник сборной Голландии забил уже четыре гола. Ранее он отличился в матче группового турнира с Японией (1:0) и в матче 1/8 финала со Словакией (2:1).В списке лучших бомбардиров чемпионата мира лидирует испанец Давид Вилья, забивший пять голов. По четыре мяча у Снейдера, немцев Мирослава Клозе и Томаса Мюллера, аргентинца Гонсало Игуаина и словака Роберта Виттека. Игуаин и Виттек свой лицевой счет пополнить уже не смогут.Сборная Голландии в полуфинале ЧМ-2010 сыграет с командой Уругвая. Этот матч состоится 6 июля в Кейптауне. В другом полуфинале (7 июля) встретятся сборные Германии и Испании.
