
Франция в 2009 году экспортировала вооружений и военной техники на 8,16 миллиарда евро, сообщает Defense News со ссылкой на данные Министерства обороны страны. По сравнению с 2008 годом этот показатель увеличился на 22 процента. Объем военного экспорта Франции в 2008 году составил 6,58 миллиарда евро, а в 2007 году - 5,5 миллиарда евро. Следует отметить, что на протяжении последних лет объемы оружейного экспорта Франции неуклонно растут, после того, как в 2005 году достигли рекордного минимума в три миллиарда евро.По итогам прошлого года доля Франции на мировом рынке оружия составила 7,2 процента - по этому показателю страна занимает четвертое место в мире. По оценке Стокгольмского исследовательского института мира (SIPRI), в 2009 году первое место на мировом рынке вооружений заняли США с долей в 30 процентов, Россия - второе с 24 процентами, Германия - третье с 11 процентами, Франция - четвертое с восемью процентами, а Великобритания - пятое с четырьмя процентами.Наибольшим спросом в 2009 году продукция Франции пользовалась в Бразилии, которая приобрела четыре дизель-электрических подводных лодки типа Scorpene с дополнительными оружейными поставками на 6,7 миллиарда евро. На втором месте по объемам покупки французского вооружения и военной техники оказалась Саудовская Аравия заказавшая у Airbus заправщики A330MRTT. Объединенные Арабские Эмираты заняли третье место во французском экспорте.
