
Парламент Турции ратифицировал подписанный в июле 2009 года договор об участии страны в строительстве газопровода Nabucco - прямого конкурента аналогичного российского проекта "Южный поток". Об этом 4 марта сообщает Agence France-Presse.Соглашение о строительстве газопровода было подписано в Анкаре Турцией, Болгарией, Румынией, Венгрией и Австрией, его уже ратифицировали Венгрия и Болгария.Планируется, что Nabucco станет продолжением уже построенного газопровода Баку-Тбилиси-Эрзурум и пройдет через Турцию и Балканские страны до Австрии. Первоначально считалось, что работа газопровода будет обеспечиваться за счет закупок сырья в странах Средней Азии, однако в январе 2010 года стало известно, что, скорее всего, на первом этапе Nabucco будет наполняться газом из Азербайджана и Ирака.Примечательно, что две из ратифицировавших это соглашение страны - Турция и Болгария - также принимают участие в проекте "Южный поток". В частности, газопровод-конкурент Nabucco должен пройти по дну Черного моря через экономическую зону Турции в Болгарию, а затем разделиться на две ветки: одна из которых пройдет через Грецию в Италию, а другая - через Сербию, Венгрию и Словению в Австрию.Nabucco, протяженность которого составит 3300 километров, предполагается ввести в эксплуатацию к 2014 году. Общая стоимость работ составит 7,9 миллиарда евро. Соглашение об участии в этом проекте подписали компании RWE (Германия), OMV (Австрия), Botas (Турция), Bulgargaz (Болгария), MOL (Венгрия) и Transgaz (Румыния).
