
Суд обязал издательский дом "Комсомольская правда" выплатить актеру Владимиру Машкову 450 тысяч рублей в качестве компенсации морального вреда, сообщает РИА Новости.Савеловский суд Москвы 9 июня частично удовлетворил иск Машкова о причинении морального ущерба и публикации ложных сведений. Помимо выплаты компенсации издательский дом обязан разместить в одном из выпусков газеты опровержение материала о якобы сделанной актером пластической операции.На данный момент суд огласил только резолютивную часть решения, мотивировка судей станет известна позже.Машков оспаривал в суде материалы "КП", опубликованные в декабре 2008 года, а также апреле и ноябре 2009 года. Они были посвящены разводу актера с Оксаной Шелест и якобы сделанным Владимиром пластическим операциям. По словам Машкова, приведенные журналисткой Анной Великжаниной сведения не соответствовали действительности.
