
Российская теннисистка Вера Звонарева вышла в 1/4 финала на турнире в Пекине. Звонарева, занимающая четвертое место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA), победила в третьем круге свою соотечественницу Марию Кириленко, которая находится в рейтинге на 26-й позиции. Звонарева выиграла со счетом 5:7, 6:4, 6:2. Об этом сообщает официальный сайт WTA.За выход в полуфинал Звонарева поборется с итальянкой Франческой Скьявоне или россиянкой Верой Душевиной. Матч этих теннисисток в третьем круге состоится 6 октября позднее.Также свои матчи третьего круга предстоят россиянкам Елене Дементьевой (против Аны Иванович из Сербии) и Надежде Петровой (с Анастасией Севастовой из Латвии). Еще одна российская теннисистка Елена Веснина в третьем круге турнира в Пекине уступила Тиме Бащински из Швейцарии.В мужском одиночном разряде в Пекине в 1/4 финала вышел Николай Давыденко. В матче второго круга он обыграл хорвата Марина Чилича со счетом 7:5, 7:5.
