
Программный директор 32-го Московского международного кинофестиваля (ММКФ) Кирилл Разлогов 2 июня объявил, что в конкурсную программу фестиваля войдут 15 картин. Об этом сообщает РИА Новости.В главном российском киноконкурсе, который пройдет с 17 по 26 июня, примут участие:

"Албанец", Йоханнес Набер (Германия)
"Берлин, Боксхагенер Плац", Матти Гешоннек (Германия)
"Брат", Марсель Раскин (Венесуэла)
"Вниз по течению", Вентура Понс (Испания)
"Воробей", Юрий Шиллер (Россия)
"Выброшенный на берег моря", Несли Чольгечен (Турция),
"Как рай земной", Ирена Павлазкова (Чехия),
"Коул", Карл Бессаи (Канада),
"Последний донос на Анну", Марта Мессарош (Венгрия)
"Разные матери", Михай Ионеску, Тибериу Иордан (Румыния)
"Розочка", Ян Кидава-Блонский (Польша)
"Следы на песке", Ивайло Христов (Болгария)
"Убийца с камерой", Роберт Адриан Пежо (Австрия)
 "Фильм-просвещение", Пан Тонхун (Респубика Корея)
 "Это начинается с конца", Михаэль Коэн (Франция)

Как рассказал директор ММКФ по связям с общественностью Петр Шепотинник, это, вероятно, не окончательный список. Окончательная программа ММКФ, по его словам, будет утверждена в ближайшее время. В общей сложности на суд жюри было представлено более 500 картин, из которых был сделан выбор.Разлогов подчеркнул, что в конкурсной программе этого года присутствуют две основные темы. Первая - это фильмы, "обличающие недавнее прошлое, в том числе и прошлое стран нашего бывшего социалистического содружества", а вторая - латиноамериканское кино. Жюри кинофестиваля возглавит Люк Бессон.Основная часть показов будет проходить в кинотеатре "Октябрь". Помимо конкурсной программы в рамках ММКФ состоится ретроспектива французского кино, а также показ фильмов, повлиявших на формирование современного поколения режиссеров.
