
В Екатеринбурге милиционер напал на профессора кафедры специального фортепиано Уральской государственной консерватории, заслуженного деятеля искусств РФ Сергея Белоглазова. Инцидент произошел на пересечении улиц Степана Разина и Щорса 1 февраля 2010 года. О случившемся 9 февраля в своем блоге в ЖЖ пишет пользователь viper-ns.По данным viper-ns, в понедельник, 1 февраля, "прилично одетый, абсолютно трезвый" 62-летний Белоглазов возвращался из магазина "Монетка", когда к нему подошел человек в милицейской форме и попросил композитора предъявить документы. Никакого удостоверения личности у Белоглазова с собой не оказалось, и сотрудник органов правопорядка "посредством нецензурной брани потребовал следовать за ним".В свою очередь профессор поинтересовался, на каком основании его пытаются задержать. "Услышав этот вопрос, сотрудник милиции ударом сбил профессора Белоглазова с ног; после чего стал его бить ногами по спине и по голове, приговаривая 'Никакой Нургалиев тебе не поможет, сука'", - пишет viper-ns. Были ли у избиения Белоглазова свидетели, блогер не уточняет.Тем временем к месту инцидента подъехала патрульная машина, и профессора повезли в отделение. В машине на него надели наручники, забрали у композитора деньги, мобильный телефон и ключи. При этом, как утверждает пользователь ЖЖ, профессору заявили, что "везут его убивать".В Чкаловском ОВД, куда Белоглазова доставили милиционеры, он провел около двух часов. После этого его вновь опросили, а затем вернули композитору телефон и ключи, а также часть денег (две тысячи рублей у профессора отняли). "И отпустили, на прощание угрожая жизни и здоровью, если он куда-то пожалуется", - пишет viper-ns.Оказавшись дома, Белоглазов позвонил в милицию и сообщил о происшествии. Вскоре после звонка профессора к нему домой приехали сотрудники милиции и отвезли его в Чкаловское РУВД. Там он написал заявление, однако принимать его отказались, и профессор решил обратиться в районную прокуратуру. Следователь (некий В.М.Ибраев) направил композитора на медицинское освидетельствование, пообещав при этом провести воспитательную беседу с провинившимся милиционерами.По предварительному заключению медиков, здоровью Белоглазова был причинен вред средней тяжести. У композитора травмирован локоть (что привело к временной потере трудоспособности - он не может играть на музыкальных инструментах), также на его теле обнаружены ушибы, ссадины и гематомы.Пока  представители прокуратуры не сделали никаких официальных комментариев по поводу рассказанной уральским блогером, юристом по образованию, истории. Однако, как удалось узнать ИА "Новый регион" в УВД Екатеринбурга, достоверность информации, размещенной в ЖЖ viper-ns, будет проверена. "Эта информация доложена руководству УВД Екатеринбурга. Вероятно, будет назначена служебная проверка", - пояснили в управлении.
