
Сотрудники милиции, явившиеся утром в четверг, 2 сентября, в редакцию журнала The New Times, предъявили руководителям издания постановление следователя об обыске и изъятии интервью сотрудников московского ОМОНа, легших в основу статьи "Рабы ОМОНа". Как сообщили Ленте.Ру в редакции издания, главный редактор Евгения Альбац отказалась это сделать.Эта статья вышла 1 февраля 2010 года. В ней рассказывалось о многочисленных нарушениях в работе столичных омоновцев, коррупции и тяжелых условиях службы рядовых бойцов. Уже на следующий день сотрудники московского ОМОНа подали коллективный иск о защите чести и достоинства против журнала The New Times. Последующая служебная проверка ГУВД Москвы не нашла подтверждений фактам, изложенным в статье.В редакции The New Times уже проходил обыск 14 апреля, однако тогда милиционеры не смогли провести выемку документов, поскольку у них на руках не было соответствующего решения суда. По имеющимся сведениям, решения суда о выемке материалов, могущих раскрыть источник журналистской информации, нет и в этот раз.
