
В Узбекистане упразднили институт частных нотариусов. Соответствующий указ, как сообщает ИА "Фергана.Ру", подписал президент республики Ислам Каримов.
В документе утверждается, что частные лица, работающие в этой сфере, "дискредитировали институт нотариата". Президент ссылается на злоупотребления, выявленные в ходе проверок. В частности, по его данным, были выявлены случаи сговора частных нотариусов с маклерами по недвижимости и автомобильными дилерами. За последние два года к ответственности за нарушения в этой сфере были привлечены более 100 человек.
Какую долю в Узбекистане занимали частные нотариусы по сравнению с государственными, не уточняется. В то же время в указе утверждается, что упомянутые злоупотребления создали почву "для концентрации у частных нотариусов значительной части сделок".
Указ вступает в силу с 15 мая. Правительству в связи с этим поручено "обеспечить создание эффективной сети нотариальных контор и укрепление их материальной базы".
Агентство приводит мнение юриста из Ташкента, прокомментировавшего решение Каримова на условиях анонимности. По его словам, власти продолжают попытки установить государственный контроль над всеми сферами общественной жизни. "Частный нотариус относительно независим, а государственный руководствуется указаниями исполнительной власти", - отмечает эксперт. В последнем случае представитель местной власти, к примеру, может запретить оформление сделок на приглянувшийся ему земельный участок или объект недвижимости.
