
Президент Северной Осетии Таймураз Мамсуров своим указом отправил в отставку правительство. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление главы президентской администрации Ермака Дзансолова.По словам Дзансолова, республиканские министры продолжат исполнять свои обязанности до назначения новых членов кабинета. О сроках его формирования руководитель администрации не сообщил.8 июня Мамсуров официально вступил в должность президента республики. 23 апреля его кандидатура была предложена парламенту президентом России Дмитрием Медведевым. Назначение стало для него уже вторым сроком на президентском посту. До этого он занимал должность спикера севроосетинского парламента. Ранее он также являлся секретарем политического совета регионального отделения "Единой России".
