
В Киргизии в прокуратуру явился бывший министр транспорта и коммуникаций Нурлан Сулайманов, объявленный в розыск после недавнего переворота. Об этом сообщает АКИpress.
По данным Генеральной прокуратуры, Сулайманов выразил готовность сотрудничать со следствием. В связи с этим его не стали держать под стражей, а отпустили под подписку о невыезде.
Нурлан Сулайманов возглавил министерство транспорта после "тюльпановой революции" 2005 года. При дальнейших перестановках в правительстве он сохранил свой пост.
После апрельского мятежа 2010 года, в ходе которого был свергнут президент Киргизии Курманбек Бакиев, а кабинет министров был заменен "временным правительством", на Сулайманова, как и на других представителей бывшего руководства страны, завели уголовное дело. Как сообщало агентство "24.kg", ему заочно предъявили обвинение в злоупотреблении полномочиями. Бывшего министра обвинили в том, что он незаконно положил в "АзияУниверсалБанк" государственные средства, присвоив при этом поступающий доход. В прокуратуре заявляли также, что деньгами Сулайманов делился с сыном президента Киргизии Максимом Бакиевым.
Кроме того, экс-министра подозревают в незаконном использовании бюджетных средств при покупке самолета.
После возбуждения уголовного дела Сулайманов был объявлен в розыск. В прокуратуру он, как стало известно, явился 2 июля.
