
Аргентинский боксер Серхио Мартинес лишен звания чемпиона мира WBO (Всемирная боксерская организация) в весовой категории до 72,6 килограмма. WBO мотивировала свое решение тем, что Мартинес не определился, продолжит ли он выступать в этой весовой категории или перейдет в другой вес. Об этом сообщает ESPN. У аргентинца есть 10 дней на апелляцию.35-летний Мартинес, владеющий титулом чемпиона мира WBC (Всемирный боксерский совет) в весовой категории до 69,9 килограмма, в апреле 2010 года победил американца Келли Павлика и отобрал у него чемпионские звания WBC и WBO в весе до 72,6 килограмма.Узнав о решении WBO, аргентинец сказал, что организации не дают боксерам чемпионские пояса, а только одалживают. Мартинес подчеркнул, что WBO может назначить бой за ставший вакантным титул, но победитель этого поединка, по мнению аргентинца, не будет настоящим чемпионом.Промоутер аргентинца Лу Дибелла назвал своего подопечного "народным чемпионом" и выразил мнение, что WBO не волнует будущее бокса, раз эта организация принимает такие решения.Мартинес за свою профессиональную карьеру провел 49 поединков. Аргентинский боксер одержал 45 побед (24 - нокаутом), потерпел два поражения, а еще два боя завершились вничью.
