
В результате сильного землетрясения на востоке Турции россияне не пострадали. Как сообщает РИА Новости, об этом заявил пресс-атташе российского посольства в Анкаре Сергей Корицкий.По словам дипломата, регион, в котором произошло землетрясение, не относится к числу туристических, и в посольстве нет информации о том, что там вообще могли находиться российские граждане. Вместе с тем Корицкий не исключил вероятность того, что в зоне стихийного бедствия все же могут находиться граждане РФ, вышедшие замуж или женившиеся на гражданах Турции и постоянно проживающие в этой стране.Землетрясение магнитудой 6 произошло ранним утром 8 марта. Его эпицентр находился в провинции Элязыг (Elâzığ). Около 11 часов утра последовали афтершоки максимальной магнитудой 5,5.По словам мэра города Кованджилар (Kovancilar), вблизи которого находился эпицентр землетрясения, количество погибших достигло уже 57 человек. В то же время кризисный центр, организованный правительством, дает цифру в 51 погибшего. Число раненых оценивается примерно в 100 человек, сообщает агентство Associated Press.Провинция Элязыг расположена на нагорье высотой около километра. Ее население составляет примерно 600 тысяч человек. В пределах провинции находится исток реки Евфрат.
