
Компания 20th Century Fox объявила дату выхода нового "Ледникового периода", сообщает Variety. Премьера мультфильма запланирована на 13 июля 2012 года.Предварительное название нового проекта "Ледниковый период: Континентальный дрейф". Фильм планируется выпустить в 3D. Никаких деталей сюжета пока не разглашается.Предыдущая лента в серии, "Ледниковый период: Эра динозавров", занимает 15 строчку в рейтинге самых кассовых кинолент за всю историю кинематографа. При бюджете в 90 миллионов долларов мультфильм собрал в прокате более 880 миллионов.Примечательно, что лента пользовалась огромным успехом и в России. Так, она считается самым кассовым фильмом 2009 года - в прокате "Ледниковый период" собрал около 45 миллионов долларов.
