
Министры финансов 16 стран Евросоюза в воскресенье, 2 мая, договорились о выделении Греции финансовой помощи в размере 110 миллиардов евро, передает AFP.Об утверждении пакета мер, направленных на спасение греческой экономики, сообщил по итогам встречи министров в Брюсселе председатель Еврогруппы Жан-Клод Юнкер. Согласно плану, кредит, рассчитанный на три года, будет разделен на две части - 80 миллиардов евро Греция получит от ЕС, еще 30 миллиардов предоставит Международный валютный фонд.Как уточняет Associated Press, пакет финансовой помощи еще должен получить одобрение парламентов ряда стран еврозоны, а также МВФ. Тем не менее, по словам Юнкера, первый транш Греция получит уже к 19 мая, а всего за первый год греческое правительство получит не менее 30 миллиардов евро.Также по результатам встречи членов Еврогруппы было объявлено, что 7 мая в Брюсселе пройдет экстренный саммит лидеров ЕС, центральной темой которого будет ситуация вокруг финансовой помощи Греции.Ранее 2 мая премьер-министр Греции Георгиос Папандреу объявил о достижении договоренности по кредиту МВФ и ЕС. Он сообщил, что в обмен на финансовую помощь Греция взяла на себя обязательство выполнить ряд условий, необходимых для получения кредита, в том числе - сокращение дефицита бюджета и пересмотр налогового законодательства.
