
News Media, российская "дочка" корпорации News Corp. Руперта Мердока, нашла покупателя на принадлежащие ей радиостанции "Наше радио", Best FM и Ultra, которые магнат решил продать еще в 2008 году.Как говорится в пресс-релизе News Corp., компания заключила договор о продаже 100 процентов акций станций с бывшим совладельцем "Русской Медиагруппы", владельцем станций "Моя семья" и 95,2 FM сенатором Виталием Богдановым. Сумма сделки не разглашается.Ранее Руперт Мердок пытался продать "Наше радио", Ultra и Best FM таким компаниям, как "ПрофМедиа" Владимира Потанина и "АФ медиа холдинг" Алишера Усманова, однако предложения о продаже были отклонены. По неподтвержденным данным, за свои активы News Media просила около 16 миллионов долларов.В конце 2009 года появилась информация о том, что новым владельцем российских станций может стать инвестподразделение консорциума "Альфа-групп", компания A1, согласившаяся приобрести активы News Media за 20 миллионов долларов.В начале 2010 года выяснилось, что переговоры между сторонами сорвались из-за нерешенной ситуации с распределением наследства покойного бизнесмена Бадри Патаркацишвили, которому принадлежала доля в радиоактивах News Corp.Руперт Мердок обосновал свое решение избавиться от "Нашего радио", Ultra и Best FM тем, что опасается за свои инвестиции в России. "Чем успешнее будет наш бизнес, тем выше вероятность того, что он будет у нас украден. Лучше нам продать его сейчас", - заявил медиамагнат в 2008 году."Наше радио", Best FM и Ultra вещают в Москве на частотах 101,7 FM, 100,5 FM и 70,19 FM соответственно.
