
В Москве в четверг, 1 апреля, скончался депутат Госдумы от фракции КПРФ Юрий Маслюков. На момент смерти политику было 72 года. Об этом сообщает "Интерфакс".О кончине Маслюкова сообщил его коллега по фракции Андрей Андреев. По его словам, передает РИА Новости, Маслюков умер в одной из московских больниц после продолжительной болезни.Маслюков участвовал в работе Государственной думы со второго по пятый созывы. С 2007 года Маслюков возглавлял комитет Госдумы по промышленности. До этого в разные годы он занимал ключевые посты в правительствах как СССР, так и РФ: в 1988-1990 годах он был первым заместителем Председателя Совета Министров СССР, а в 1998-1999 - вице-премьером в правительстве Евгения Примакова.По предварительной информации, Маслюков будет похоронен на Троекуровском кладбище в понедельник, 5 апреля.
