
На участке автодороги Самара - Тольятти, закрытом в ночь на 3 сентября из-за лесного пожара, возобновлено движение. "Задымленность на дороге по-прежнему сильная, но наступил день, и видимость стала лучше. Учитывая важность трассы, принято решение открыть ее", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МЧС по Самарской области.Вместе с тем, там отметили, что уменьшить площадь пожара не удается, она составляет около 200 гектаров. К 9 утра ожидается прибытие пожарных вертолетов.Между тем, в администрации Тольятти назвали возможную причину возникновения пожара. "Одна из версий возгорания леса, которая сейчас проверяется - это обрыв ЛЭП около одного из населенных пунктов под Тольятти. По предварительным данным, линия оборвалась из-за сильных порывов ветра, после чего загорелся лес", - рассказали "Интерфаксу" в мэрии.Агентство также сообщает со ссылкой на очевидцев событий, что сам город сильно задымлен.Между тем, РИА Новости сообщает, что в Тольятти вновь введен режим чрезвычайной ситуации, отмененный там 1 сентября.
