
Заключенные, подозреваемые в организации и участии в бунте в самарской колонии, 9 ноября вскрыли себе вены, сообщает РИА Новости.В прокуратуре Самарской области рассказали, что 12 человек, причастных к беспорядкам, вскрыли вены прямо во время заседания в самарском областном суде. Как именно заключенным удалось осуществить эту операцию, находясь на скамье подсудимых , не уточняется.Как ожидается, подробности произошедшего будут известны к вечеру 9 ноября. Между тем в сообщении Следственного комитета РФ отмечается, что в ходе судебного заседания вскрыли вены не 12, а 7 из 14 обвиняемых. Трое пострадавших госпитализированы.Бунт, за участие в котором судят заключенных, произошел в сентябре 2008 года в самарской исправительной колонии номер шесть. Тогда двое заключенных погибли. Еще 25, а также трое сотрудников ГУИН получили ранения различной степени тяжести.После подавления бунта начальник колонии Игорь Стариков подал рапорт об увольнении, который впоследствии был удовлетворен. Проверка, осуществленная в колонии, выявила, что Стариков "не справился со своими обязанностями".
