
Город Волжский в Волгоградской области 2 сентября из-за сильного ветра остался без электричества. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Южного регионального центра МЧС России."Около 13:00-13:20 произошло полное отключение города от энергоснабжения", - сообщил представитель МЧС. Он уточнил, что отключение не коснулось промышленных объектов.В пресс-службе также сообщили, что в ближайшее время будет обеспечена подача электроэнергии в город по временной схеме. Восстановительные работы на основной линии планируется завершить к вечеру 2 сентября."Аргументы и факты Волгоград" подтверждают информацию о том, что блэкаут в Волжском связан с обрывом на линии электропередачи.Также издание сообщает, что в городе перестали работать светофоры, не ходят трамваи и многие водители не могут выехать с автозаправочных станций.Тем временем волгоградское отделение "Комсомольской правды" сообщает, что отключение электричества произошло из-за взрыва на одной из подстанций. По информации издания, взрыв произошел на улице Пушкина, 92. Сообщается, что место происшествия оцеплено сотрудниками милиции.Население Волжского составляет 305,6 тысячи человек. Этот город является вторым по величине в области после Волгограда.
