
Кандидат в президенты Украины Юлия Тимошенко не признает победу Виктора Януковича во втором туре выборов. Такое заявление, по данным "Украинской правды", Тимошенко сделала на заседании фракции БЮТ поздно вечером в понедельник, 8 февраля."Я никогда не признаю легитимность победы Януковича с такими выборами", - цитирует "Украинская правда" заявление Тимошенко, сделанное на заседании фракции, прошедшем в закрытом режиме.По данным издания, лидер БЮТ отдала распоряжение своим юристам подготовиться к оспариванию результатов второго тура выборов в суде. Тимошенко также объявила о возможности проведения третьего тура выборов.Официально Юлия Тимошенко пока не комментировала предварительные результаты выборов, согласно которым победу одержал ее соперник - Виктор Янукович. Последнее публичное выступление главы БЮТ состоялось вечером 7 февраля после того, как были оглашены результаты опроса избирателей на выходе с участков, предсказывающие ее поражение. Тогда Тимошенко призвала своих сторонников "бороться за каждый бюллетень". Пресс-конференция лидера БЮТ намечена на вторник, 9 февраля."Украинская правда", со ссылкой на свои источники, сообщает, что часть членов БЮТ во главе с вице-спикером Николаем Томенко выступают за признание победы Януковича и переход Тимошенко в оппозицию.Ранее Томенко заявлял, что БЮТ готов перейти в оппозицию, однако сделает это только после объявления ЦИК окончательных результатов выборов президента Украины. Томенко,  которого в понедельник днем цитировал УНИАН, заявил, что правовую легитимность победы Януковича во втором туре будет определять ЦИК, однако, по его словам, возникает вопрос о  "моральной и общественной легитимности новоизбранного главы государства".По состоянию на поздний вечер 8 февраля, ЦИКом Украины было обработано 99,44 процента протоколов участковых избирательных комиссий. За Виктора Януковича на выборах президента Украины проголосовали 48,81 процента избирателей, за Юлию Тимошенко - 45,61 процента. Против всех было подано 4,37 процента голосов.
