
Во Франции в возрасте 72 лет умер российский математик Владимир Арнольд, сообщил "Ленте.ру" источник, близкий к семье ученого. За границей математик проходил курс лечения.Арнольд был одним из крупнейших математиков XX века и автором серий работ по топологии, теории дифференциальных уравнений, теории особенностей гладких отображений и теоретической механике. Многие его работы заложили основы для целых направлений в математической науке, например теории катастроф. По состоянию на 2009 год Владимир Арнольд был самым цитируемым российским ученым в мире.Мировую известность Владимир Арнольд приобрел будучи студентом третьего курса механико-математического факультета МГУ, когда ему удалось доказать, что всякая непрерывная функция представляется в виде суперпозиции непрерывных функций от двух переменных. На основе решения Арнольда Андрею Колмогорову удалось решить тринадцатую проблему Гильберта.Владимир Арнольд был лауреатом многих престижнейших мировых наград. В 1958 году он удостоился премии Московского математического общества, в 1965 году - Ленинской премии, а в 2001 году он удостоился премии Вольфа.
