
Мощность взрывного устройства, приведенного в действие террористом-смертником в Буйнакске, составляла до 100 килограммов в тротиловом эквиваленте, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей правоохранительных органов Дагестана.По мнению взрывотехников-специалистов, сообщили собеседники агентства, если бы автомобилю террориста удалось въехать в центр военного палаточного лагеря, то "число погибших исчислялось бы десятками".Официальный представитель Минобороны РФ полковник Алексей Кузнецов, в свою очередь, заявил, что въехать в центр палаточного лагеря автомобилю террориста помешали военнослужащие из боевого охранения. "После предупредительных выстрелов боевое охранение открыло огонь на поражение по автомобилю террориста, - сообщил полковник Кузнецов. - Неуправляемый автомобиль смертника врезался в грузовой автомобиль воинской части, которым перегородили въезд на территорию лагеря".На месте взрыва в палаточном лагере воинской части 136-й мотострелковой бригады образовалась воронка диаметром более трех метров. Оперативно-следственная группа, работающая на месте происшествия, сообщает "Интерфакс", обнаружила двигатель и фрагменты регистрационного номера автомобиля, а также останки террориста-смертника.Теракт на территории палаточного лагеря воинской части 136-й мотострелковой бригады у полигона "Дальний" на окраине Буйнакска произошел около 01:00 в воскресенье, 5 сентября. В результате взрыва заминированного автомобиля погибли пять человек, еще 39 получили ранения. В больницы доставлены 26 пострадавших, состояние троих из них оценивается врачами как крайне тяжелое. Получившие наиболее тяжелые ранения будут доставлены в ростовский госпиталь специальным самолетом Минобороны РФ, который уже вылетел в Дагестан.В Буйнакск вылетела комиссия Минобороны России, которую возглавил исполняющий обязанности командующего Южного военного округа генерал-майор Александр Галкин.
