
Восемь жителей США, обвиненные в заговоре с целью убийств полицейских, объявили себя невиновными в федеральном суде в Детройте, штат Мичиган, сообщает CNN. По версии следствия, члены христианской вооруженной группировки "Хутари" (Hutaree) стремились к вооруженному противостоянию с федеральным правительством и силами "мирового порядка".В общей сложности обвинения выдвинуты против девяти членов "Хутари", но в Мичигане рассматриваются дела лишь восьми из них, девятый арестован в Индиане. Боевикам инкриминируют заговор с целью организации мятежа, попытку использовать оружие массового уничтожения и другие преступления. По данным следствия, "Хутари" хотели застрелить полицейского, а затем с помощью взрывных устройств убить как можно больше его коллег на похоронах.Как заявил заместитель федерального окружного прокурора Рональд Уотерстрит (Ronald Waterstreet), раскрыть планы группы удалось благодаря работе внедренного в "Хутари" агента. Тот участвовал в учениях боевиков и помогал им в изготовлении взрывных устройств. Большинство подозреваемых были арестованы в минувшие выходные, и, как пишет The New York Times, проведению рейдов помогли представители другой вооруженной группы, Мичиганской милиции, к которой "Хутари" обратились за помощью. Эта организация, которая в прошлом имела связи с ультраправыми, старается дистанцироваться от экстремистов и дала федеральным властям "наводку" на боевиков-христиан.
