
Лидеру испанской "Барселоны" Лионелю Месси придется выйти на поле в товарищеском матче со сборной звезд футбольной лиги Южной Кореи, который состоится 4 августа. На участии Месси в игре настояли организаторы встречи, хотя главный тренер "Барселоны" Хосеп Гвардиола хотел оставить аргентинца в запасе, пишет испанская газета Marca.Гвардиола говорил, что Месси провел слишком мало тренировок и его участие в игре с корейцами может привести к травме. Однако корейская сторона напомнила, что по контракту, подписанному "Барселоной", аргентинский нападающий должен провести на поле не менее 30 минут.В противном случае "Барселона" не только не получит два миллиона евро, причитающиеся ей за игру со звездами корейской лиги, но и должна будет заплатить штраф в размере 200 тысяч евро. Вечером 3 августа Гвардиола провел совещание с руководством клуба и решил, что Месси сможет выйти на поле.В заявлении на официальном сайте "Барселоны" говорится, что на последней тренировке Месси выглядел хорошо и сможет сыграть со сборной звезд корейской лиги. Кроме того, в заявлении подчеркивается, что в Южной Корее очень много болельщиков "Барселоны" и руководство клуба учло это, принимая решение о выходе Месси на поле.
