
Американский рэпер Лил Уэйн, которого в марте 2010 года приговорили к заключению за незаконное владение оружием, наладил связь с поклонниками из тюрьмы, сообщает NME. Артист переписывается с фанатами через специально созданный для этого сайт WeezyThanxYou.В послании к посетителям сайта Лил Уэйн пояснил, что во время отбывания срока не хотел бы терять контакт с поклонниками. По признанию музыканта, он получает очень много писем, и открытие сайта стало своеобразным способом поблагодарить поклонников за внимание и любовь.Помимо ответов на полученные рэпером письма на сайте можно найти адрес для связи с Лилом Уэйном, а также с точностью до секунды отслеживать, как много времени артисту осталось провести за решеткой (на момент написания данной заметки - 212 дней 12 часов).Лил Уэйн был приговорен к году тюрьмы по обвинению в незаконном хранении и ношении оружия (в 2007 году в концертном автобусе музыканта полиция обнаружила заряженный полуавтоматический пистолет). Осенью 2009 года суд решил приговорить артиста к году тюрьмы, тем не менее вердикт был вынесен только через несколько месяцев. Сначала вынесение приговора было отложено из-за того, что Уэйну нужно было посетить дантиста, а затем из-за пожара в здании суда.Последний альбом Лила Уэйна - "Rebirth" - вышел в феврале 2010 года. В 2011 году рэпер планирует выпустить пластинку "Tha Carter IV", над записью которой он начал работать еще в 2008 году.
