
Американская рок-группа The White Stripes выразила возмущение по поводу того, что фрагмент их композиции прозвучал в телевизионном рекламном ролике Военно-воздушных сил США. Как пишут музыканты в официальном обращении, размещенном на сайте коллектива, они не давали военному ведомству разрешения на использование песни.Речь идет о композиции "Fell in Love with a Girl", которая вышла на третьем альбоме The White Stripes "White Blood Cells" в 2001 году. Инструментальный отрывок из этой песни был использован в рекламе ВВС США,  показанной во время телевизионной трансляции матча за Суперкубок по американскому футболу 7 февраля 2010 года.Участники The White Stripes Мег и Джек Уайт считают, что фрагмент "Fell in Love with a Girl" сначала был перезаписан, а затем использован для создания рекламного видео. При этом авторы ролика предварительно не связались ни с музыкантами, ни с представителями их лейбла, ни с менеджментом группы, чтобы обговорить условия возможного сотрудничества.The White Stripes заявили, что они чрезвычайно недовольны случившимся и чувствуют себя оскорбленными. Музыканты подчеркнули, что не собираются становиться участниками кампании по увеличению численного состава ВВС США во время войны, которую они не поддерживают (речь идет о войне в Ираке или Афганистане - в обоих конфликтах задействованы войска ВВС США).Группа пообещала принять жесткие меры для защиты своих авторских прав и потребовала от руководства Военно-воздушных сил снять с эфира рекламу с отрывком из  "Fell in Love with a Girl". Военные пока не выступили с официальными комментариями.
