
Информация о минировании автобусного вокзала в Цхинвали не подтвердилась. Как сообщает "Интерфакс", в здании вокзала и на привокзальной территории взрывного устройства или его компонентов не нашли.Сообщение о взрывном устройстве на вокзале в Цхинвали поступило ранее в воскресенье, 8 августа. Как позже выяснилось, в ГУВД Москвы позвонил аноним и сообщил о минировании вокзала в южноосетинской столице. Информация была направлена в республиканский КГБ.Место ЧП было оцеплено. Вокзал и прилегающую территорию осмотрели саперы и милиционеры. Признаков минирования обнаружено не было, однако неподалеку от вокзала саперы нашли заряд от гранатомета в заводской упаковке. По заключению экспертов, заряд пролежал там с августа 2008 года.В данный момент сотрудники российских правоохранительных органов разыскивают человека, сообщившего о минировании вокзала. По предварительной версии, неизвестный злоумышленник хотел тем самым сорвать мероприятия в Цхинвали, приуроченные к годовщине военного конфликта с Грузией. Однако, как отметили в КГБ Южной Осетии, никаких памятных мероприятий на привокзальной площади не планировалось.
