
Мособлсуд отменил постановление Химкинского городского суда, продлившего арест обвиняемого в нападении на администрацию Химок Максима Солопова до конца ноября. Информация об этом размещена на сайте суда.Кроме того, Мособлсуд вернул материалы дела в Химкинский суд на новое рассмотрение. Срок ареста Солопова оставлен прежний - до 20 октября.Солопов был задержан в конце июля; позже его арестовали. 28 сентября химкинский суд продлил арест Солопова на два месяца. На столько же суд продлил арест другого обвиняемого - Алексея Гаскарова.Милиция считает Гаскарова и Солопова главными зачинщиками акции у здания администрации Химок, которая произошла вечером 29 июля. В погроме учреждения приняли участие около 90 человек, которые закидали здание файерами, камнями и обстрелял его из пневматического оружия. Свои действия они сопровождали выкриками в защиту Химкинского леса, через который проложен маршрут новой автомобильной дороги.Сами обвиняемые своей вины не признают. Их адвокаты утверждают, что протоколы о задержании и показания свидетелей были фальсифицированы.
