
Министерство обороны США настаивает на увеличении военной помощи Йемену в 2011 году до 250 миллионов долларов. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на анонимные источники в американском правительстве.В 2010 году США оказали Йемену военную помощь на 155 миллионов долларов — на эту сумму в страну поставляется военное оборудование и вооружение, в частности, вертолеты. Сколько будет выделено Йемену в 2011 году, пока не известно.В сообщении агентства подчеркивается, что в целом Пентагон рассчитывает увеличить в 2011 году общий объем военной помощи зарубежным странам с 350 до 500 миллионов долларов.В целом США выделили Йемену в 2010 году 300 миллионов долларов — около 150 миллионов из этой суммы составила помощь по линии Госдепартамента на программы экономического развития и другие проекты.Как подчеркивается в сообщении агентства, Пентагон просил увеличить помощь Йемену для борьбы с "Аль-Каедой" еще до неудавшихся терактов с отправкой замаскированных бомб в США на прошлой неделе — тогда в аэропортах Дубая и центральной Англии были обнаружены замаскированные взрывные устройства. Эти посылки были отправлены из Йемена в чикагские синагоги. В организации этих терактов, согласно появившимся в СМИ публикациям, американские спецслужбы подозревают "Аль-Каеду на Аравийском полуострове". В августе 2010 года сообщалось, что ЦРУ считает эту организацию одной из главных угроз безопасности США.
