
Партия "Единая Россия" подготовила законопроект о реформе Совета Федерации, пишет "Независимая газета".Согласно проекту, партия, в первую очередь, хочет изменить порядок отзыва сенаторов. Сейчас для прекращения полномочий члена Совета Федерации требуется обращение спикера верхней палаты парламента в местное заксобрание. Единоросы, в свою очередь, предлагают передать соответствующие полномочия от спикера к палате в целом.Первый заместитель секретаря президиума генсовета "Единой России" Андрей Исаев также рассказал изданию, что в законопроекте партия закрепляет свою давнюю идею о том, чтобы разрешить создавать в Совете Федерации фракции и депутатские группы, а также позволить сенаторам действовать в пользу тех или иных политических партий.Как пишет "Независимая", в "Единой России" не скрывают, что реформа верхней палаты парламента задумана в ответ на действия Сергея Миронова на посту спикера Совета Федерации. При этом именно законодательство о порядке формирования палаты не позволило единоросам лишить Миронова полномочий в ходе недавнего конфликта между ними.Недовольство партии власти вызывает также и то, что Миронов, являясь одновременно спикером Совета Федерации и лидером партии "Справедливая Россия", "ведет агитацию за свою партию, используя при этом весь набор полномочий и компетенций, связанных с его положением и статусом председателя СФ". Этим фактом "Единая Россия" оправдывает свою идею создания фракций и разрешения сенаторам действовать в интересах партий.По данным "НГ", изначально проект закона предполагалось внести в Госдуму 9 февраля, однако, как утверждает издание, в связи с урегулированием 8 февраля конфликта между "Единой Россией" и Мироновым реформу отложили. По словам Исаева, документ будет доведен до полной готовности как только Сергей Миронов нарушит условия соглашения.В то же время, как сообщает РИА Новости, председатель Высшего совета "Единой России" Борис Грызлов дезавуировал слова Исаева о том, что единоросы вынашивают идею создания своей фракции в Совете Федерации. "Сейчас мы такой задачи не ставим", - заявил Грызлов.Противостояние Сергея Миронова и "Единой России" обострилось после интервью спикера в эфире программы "Познер" Первого канала, показанного 1 февраля. В нем Миронов заявил, что не во всем поддерживает премьера Владимира Путина - в частности, спикер был несогласен с бюджетом, предложенным правительством, и антикризисными мерами кабинета министров."Единая Россия" крайне жестко отреагировала на эти заявления, назвав Миронова лжецом и "крысой, бегущей с корабля". Кроме того, на него пожаловались в Генпрокуратуру и пригрозили отставкой.Спустя неделю конфликт был исчерпан с подписанием соглашения о сотрудничестве между "Единой Россией" и "Справедливой Россией". В нем говорится о поддержке партией Миронова курса президента и премьера РФ, а также о том, что "Единая Россия" поддерживает деятельность Миронова на посту спикера Совета Федерации.
