
В лесу в пригороде Карлсхамна на юге Швеции заблудились три голые туристки из Германии, пишет газета Expressen. Инцидент произошел в понедельник, 2 августа.По данным газеты, женщины 40, 50 и 56 лет вместе со своими друзьями арендовали домик у лесного озера и, обосновавшись на месте, решили отправиться на прогулку без одежды. Почему они ушли гулять голышом, неизвестно, но предположительно подруги разделись, так как лес находится на достаточном расстоянии от населенных пунктов и женщинам захотелось расслабиться.Всего в лесу женщины провели около 16 часов, при этом большую часть этого времени они пытались найти дорогу до арендованного ими коттеджа. На поиски немок был отправлен вертолет и пеший поисковый отряд с собаками. Тем не менее, голым туристкам удалось самостоятельно вернуться в домик у озера.Когда немки подошли к дому, там их уже ждали приехавшие в лес полицейские и спасатели. В беседе с представителями правоохранительных органов женщины заявили, что заблудились буквально через час после начала лесной прогулки. Они также рассказали, что, пока они блуждали в лесу, им не удалось встретить ни одного человека, который мог бы помочь им найти арендованный дом.
