
Установлена личность человека, открывшего огонь на фабрике в городе Сент-Луис, штат Миссури. Как сообщает агентство Reuters, им оказался 51-летний сотрудник фабрики, работник сборочной линии по имени Тимоти Хендрон (Timothy Hendron). Вооружившись автоматом и пистолетом, Хендрон устроил стрельбу - сперва на автомобильной стоянке возле фабрики, а затем в здании предприятия.По последним данным, которые передает AFP, три человека погибли, еще пятеро получили ранения. Инцидент произошел на машиностроительной фабрике компании ABB Power - подразделения шведско-швейцарской корпорации ABB Group. Спасаясь от стрелка, его коллеги запирались в помещениях предприятия, некоторым пришлось забраться на крышу.Полицейские перегородили пролегающее вблизи фабрики шоссе, территория предприятия оцеплена, но власти опасаются, что преступник мог скрыться через один из запасных выходов. Полиция проводит тщательный обыск всех фабричных помещений. По некоторым данным, сам Хендрон - в числе погибших, но власти эту информацию пока не подтвердили.Мотивы нападавшего не установлены, но радиостанция KMOX сообщает, что Хендрон, житель Уэбстер-Гроувз - одного из пригородов Сент-Луиса, проработал на фабрике ABB, где делают трансформаторы, 23 года. Сообщается также, что Хендрон подавал против работодателя иск в связи со спором о выплате пенсии.
