
Компания Apple официально сняла запрет на использование разработчиками сторонних инструментов для создания приложений, сообщается в официальном пресс-релизе. Таким образом, разработчики приложений смогут пользоваться для создания программ инструментарием Adobe Flash и другими кросс-платформенными средствами.Соответствующие поправки были внесены в лицензионное соглашение разработчиков приложений для iOS. При этом все приложения, которые будут предоставляться разработчиками для одобрения Apple, по-прежнему будут проходить проверку.Также Apple впервые опубликует свод правил, которыми компания руководствуется для допуска приложений в магазин App Store. Отметим, что Apple известна тем, что не одобряет большое количество приложений для iOS. При этом зачастую согласование с Apple не проходят программы, которые не столько представляют потенциальный вред для пользователей, сколько могут составить конкуренцию собственным приложениям Apple.В частности, долгое время для владельцев смартфонов iPhone и плееров iPod touch был недоступен браузер Opera Mini. Apple добавила его в App Store лишь в апреле 2010 года.Отметим, что в мае компания Adobe пожаловалась на закрытую среду разработки приложений для операционной системы iOS в министерство юстиции США, а также в комиссию по международной торговле (ITC). Это произошло вскоре после того, как Стив Джобс опубликовал открытое письмо, в котором объяснил, почему его компания не поддерживает технологию Adobe Flash.
