
Компания Sony Online Entertainment объявила, что онлайновая игра DC Universe Online выйдет не 2 ноября 2010 года, как сообщалось ранее, а в начале 2011 года. Данная информация появилась на официальном сайте игры.Действие MMORPG DC Universe Online происходит во вселенной комиксов издательства DC. Этому издательству принадлежат такие супергерои, как Бэтмен, Супермен, Флэш и Зеленый Фонарь (все они появятся в игре). Игра разрабатывается для персональных компьютеров и консоли PlayStation 3.В DC Universe Online игрок должен будет создать персонажа с суперспособностями и принять сторону либо героев, либо злодеев. Известно, что в игре будет по крайней мере два города: Метрополис (город, где живет Супермен) и Готэм-Сити (город Бэтмена).
