
Пассажир самолета авиакомпании United Airlines, выполнявшего в среду вечером, 7 апреля, рейс из Вашингтона в Денвер, предположительно, попытался привести в действие взрывное устройство, но был остановлен, передает телеканал ABC News.По прибытии в аэропорт Денвера предполагаемый террорист был передан полицейским и агентам ФБР и взят под стражу. Согласно предварительной информации, это Мохаммед аль-Модади (Mohammed al Modadi), вице-консул диппредставительства Катара в Вашингтоне.Намерения аль-Модади пока точно не установлены. По свидетельствам очевидцев, мужчина попытался "поджечь свои ботинки". Из этих сообщений правоохранительные органы сделали предварительные вывод, что аль-Модади мог быть так называемым "ботиночным террористом" - в его обуви была спрятана взрывчатка.В данный момент аль-Модади допрашивают. Телеканал CNN в прямом эфире сообщает, что специалисты уже проверили ботинки дипломата и, предположительно, нашли в них взрывчатку. Другие источники подчеркивают, что точная причина произошедшего пока не установлена; не исключено, что речь идет о ложной тревоге.Самолет благополучно приземлился в Денвере, никто из пассажиров не пострадал. Отмечается, что к Денверу лайнер подлетал в сопровождении двух истребителей F-16 ВВС США, экстренно поднятых в воздух в связи с угрозой теракта. В данный момент самолет отведен на безопасное расстояние; его обследуют взрывотехники и специалисты ФБР на предмет наличия следов взрывчатки.
