
Число российских регионов, исполнивших свои бюджеты с дефицитом, по итогам текущего года составит примерно 50. Такое заявление сделал вице-премьер, министр финансов страны Алексей Кудрин, передает РИА Новости.По словам Кудрина, уменьшение числа дефицитных регионов может произойти за счет восстановления доходов регионов, а также благодаря "более менее рациональному" планированию их бюджетов. В 2009 году, разгар кризиса, таких регионов в России оказалось 66, а в 2008 году - 44.Как считает министр финансов, в будущем регионы, скорее всего, будут наращивать доходы, и вряд ли будут "держать большие дефициты".Также планируется, что в течение двух ближайших лет Минфин полностью откажется от выдачи трехлетних кредитов из бюджета регионам. Кудрин добавил, что в 2011 году министерство намеревается повысить ставку по бюджетным кредитам с одной четвертой до одной второй ставки рефинансирования, чтобы стимулировать регионы к привлечению средств на открытом рынке.Федеральный бюджет России был бездефицитным до 2009 года. В прошлом году дефицит бюджета страны составил 5,9 процента от ВВП (2,427 триллиона рублей). В текущем году дефицит бюджета, как ожидается, составит 5,3 процента ВВП.
