
Американская писательница Тони Моррисон стала кавалером ордена Почетного легиона. Лауреат Нобелевской и Пулитцеровской премий получила награду из рук министра культуры Франции Фредерик Миттерана на церемонии в Париже, сообщает The Guardian.Обращаясь к писательнице, Миттеран обыграл название ее самого известного романа - "Возлюбленная". "В наших глазах вы олицетворяете лучшее в Америке - любовь к свободе. Это то, что позволило девочке, родившейся в бедной черной семье в Огайо в период расовой сегрегации, вырасти и стать величайшей писательницей США ", - сказал Миттеран.79-летняя Моррисон в ответной благодарственной речи отметила, что ее всегда хорошо принимали во Франции. Писательница также приняла участие в церемонии открытия в Париже мемориальной скамейки, посвященной запрету рабства.В 1988 году Моррисон стала пулитцеровским лауреатом за роман "Возлюбленная", действие которого происходит с конце XIX века в Огайо. Героиня, чернокожая женщина, убивает свою дочь, спасая ее от рабства. В 1993 году Моррисон присудили Нобелевскую премию, а еще через пять лет на экраны вышла экранизация "Возлюбленной". В фильме Джонатана Демме (режиссера "Молчания ягнят") главную роль сыграла телезвезда Опра Уинфри.Среди других англоязычных писателей, награжденных орденом Почетного легиона - Грэм Грин и Джоан Роулинг.
