
Восемьдесят процентов жителей США не знают, с какой скоростью они подключены к широкополосному интернету, сообщает AFP со ссылкой на пресс-релиз Федеральной комиссии по связи (FCC).Скорость подключения к Сети не знает 71 процент мужчин и 90 процентов женщин, опрошенных по заказу FCC. О скорости подключения осведомлены 27 процентов пользователей Сети в возрасте от 18 до 29 лет и лишь 13 процентов пожилых американцев (от 50 до 64 лет).Опрос показал, что половина респондентов абсолютно довольны, а 41 процент удовлетворен скоростью широкополосного интернета. При этом 71 процент опрошенных выразил уверенность, что скорость доступа в Сеть соответствует заявленной в контракте с интернет-провайдером. В ходе исследования были опрошены три тысячи жителей США.FCC заявила, что намеревается предпринять две инициативы для определения скорости подключения к Сети жителей страны. Во-первых, комиссия проведет исследование по определению скорости широкополосного и мобильного интернета, в котором попросит принять участие 10 тысяч добровольцев. Во-вторых, регулятор намерен собрать мнения пользователей о том, какой инструмент следует использовать для определения скорости мобильного интернета.Скорость доступа в Сеть является одним из важнейших показателей, который позволит определить дальнейший пути развития отрасли. В зависимости от результатов описанных выше мер Комиссия сформулирует рекомендации, которые позволят обеспечить выполнение Национального широкополосного плана, опубликованного в марте 2010 года.
