
МВД России подготовило проект приказа, согласно которому при приеме на службу в органы внутренних дел необходимо будет заручиться поддержкой поручителя, сообщает "Интерфакс".Такие же правила будут действовать при зачислении на учебу в образовательные учреждения МВД, а также перемещении по служебной лестнице.Как считают в МВД, институт личного поручительства сможет победить клановость и сделать невозможным службу в милиции на основании родства с начальством.В проекте приказа говорится, что начальники органов и учреждений системы МВД при решении кадровых вопросов "обязаны учитывать мнения поручителей", а также не допускать протекционизма в работе с личным составом.Поручителем может стать сотрудник МВД, проработавший в органах не менее пяти лет, не имеющий действующих дисциплинарных взысканий и не состоящий в близком родстве или свойстве с рекомендуемым им лицом.По данным "Интерфакса", поручительство будет оформляться в письменном виде на специальном бланке. В нем будут указываться персональные данные гаранта и кандидата, сведения о продолжительности их знакомства, а также личных и профессиональных качествах протеже.При этом в случае нарушения рекомендуемым лицом требований служебной дисциплины, законности, норм морали и профессиональной этики, поручитель будет нести лишь моральную ответственность. Срок ответственности по поручительству составляет три года.Предложение ввести в МВД институт поручительства было озвучено в мае 2009 года первым замглавы МВД РФ Михаилом Суходольским. При этом он говорил лишь о назначении милицейских руководителей, за которых их поручители также несли бы лишь моральную ответственность.
