
В 2009 году экономика России сократилась на 7,9 процента, что стало сильнейшим спадом за последние 15 лет. Об этом сообщил Росстат. При этом экономика страны растет уже второй квартал подряд, что свидетельствует о выходе России из состояния рецессии (снижения ВВП в течение двух кварталов подряд).Ранее правительство России ожидало, что ВВП сократится по итогам прошлого года на 8,5 процента.Reuters отмечает, что Росстат не раскрыл данные по росту ВВП за четвертый квартал 2009 года. При этом Минэкономразвития прогнозировало рост экономики в четвертом квартале 2009 года на 1,9 процента по отношению к третьему.В третьем квартале российская экономика, по данным Росстата, сократилась на 8,9 процента к аналогичному периоду 2008 года и выросла на 13,8 процента ко второму кварталу (данные "неочищенные" от сезонных и календарных факторов).Объем ВВП России за 2009 год, по предварительной оценке, составил в текущих ценах 39,016 триллиона рублей.В Минфине полагают, что  российской экономике удастся восстановить докризисные темпы роста лишь в конце 2012 года. В 2008 году ВВП России вырос на 5,6 процента.В Минэкономразвития прогнозируют, что в 2010 году ВВП РФ прибавит 3,1 процента.
