
Лесные пожары в американском штате Колорадо уничтожили около 150 жилых домов, примерно 3,5 тысячи человек эвакуировано из района бедствия. Как сообщает Associated Press, четыре человека из числа местных жителей, оставшихся, чтобы попытаться спасти свои жилища, числятся пропавшими без вести.Agence France-Presse сообщает, что, по данным на вечер 8 сентября, пропавших уже пятеро. Ранее сообщалось, что без вести пропали восемь человек, однако позднее эта информация была опровергнута.Пожар, на протяжении трех суток пылающий в каньонах и у горных склонов близ города Боулдер, стал одним из самых разрушительных в истории Колорадо, отмечает AP. По данным агентства, площадь пожара составляет 6200 акров (около 2600 гектаров). Ситуация усугубляется тем, что район, затронутый огнем, густо населен.О жертвах или раненых ничего не сообщается.
