
Полиция Франции провела обыск в штаб-квартире партии президента Николя Саркози "Союз за народное движение" (UMP). Об этом 9 сентября сообщает Agence France-Presse со ссылкой на генерального секретаря партии Ксавье Бертрана (Xavier Bertrand).Обыск был проведен накануне, 8 сентября, в связи с сообщениями о нелегальном финансировании партии в ходе президентской кампании в 2007 году. В частности, следователи проверяют сообщения о том, что казначей партии и будущий министр труда Эрик Верт получил 150 тысяч евро от богатейшей женщины Франции Лилиан Бетанкур.Как пишет Le Figaro, следователей особенно интересовали отношения Эрика Верта с финансовым консультантом Бетанкур Патрисом де Мэстром (Patrice de Maistre). Предположительно, деньги со счетов миллиардерши Верту передал именно он. В конце августа во французской прессе появились сообщения, что Верт оказал финансисту протекцию при получении высшей награды Франции - ордена Почетного легиона. Вскоре министр признался, что писал будущему президенту письмо, в котором рекомендовал наградить де Мэстра.Следователи предполагают, что взамен де Мэстр мог оказать ряд услуг партии или лично Эрику Верту. В частности, речь идет о передаче денег на нужды предвыборной кампании или о приеме на работу жены министра труда, Флоранс Верт (Flofence Woerth).Летом Патрис де Мэстр был задержан властями в связи с еще одним делом, в котором фигурирует Лилиан Бетанкур. По версии следствия, финансист мог быть причастен к попыткам миллиардерши уклониться от уплаты налогов. По этому же делу проходил и Эрик Верт, однако впоследствии подозрения с него были сняты. В июле Верт в связи со скандалом был вынужден покинуть пост казначея UMP.
