
Компания Sony представила первую в мире 16-мегапиксельную фотокамеру для использования в мобильных телефонах, сообщается в официальном пресс-релизе.Основной частью фотокомплекта Sony является новая матрица Exmor R, эффективное разрешение которой составляет 16,41 мегапикселя. Размер матрицы Exmor R по диагонали составляет 1/2.8 дюйма (около 9 миллиметров). При этом размер одного пикселя составит 1,12 микрометра.Камера, оснащенная подобной матрицей, сможет снимать HD-видеоролики (1080p) с частотой 30 кадров в секунду. При этом частота роликов, записанных в формате 720p, составит 60 кадров в секунду.Также Sony представила самую маленькую фотокамеру для мобильных телефонов. Размеры модуля составляют 8,5 на 8,5 миллиметра при толщине 5,67 миллиметра. Модуль IU105F2 будет устанавливаться в мобильные телефоны совместно с 8-мегапиксельной матрицей, также анонсированной 7 сентября.Sony планирует начать массовое производство новых фотокомплектов для мобильных телефонов в начале 2011 года. Стоимость пробного экземпляра 16-мегапиксельной матрицы в комплекте с модулем фотокамеры составит 12 тысяч йен (около 4300 рублей).Отметим, что недавно другой японский производитель - Panasonic - выпустил первую модель телефона в линейке Lumix. Эти телефоны оснащаются 13,2-мегапиксельной камерой.
