
Космический аппарат Американского космического агентства Terra сфотографировал с орбиты "работу" камчатского вулкана Карымский. Снимки и их описание приводится на сайте миссии, а фото (1 Мб) в высоком разрешении можно посмотреть тут.Все фотографии были сделаны при помощи установленного на Terra радиометра ASTER. На снимке хорошо видно, что вулкан в настоящее время проявляет активность. Ранее сообщалось, что помимо Карымского на Дальнем Востоке активизировались еще три вулкана.Последний раз Карымский ощутимо "оживлялся" в марте 2009 года, а в состоянии активности он пребывает с 2001 года. В марте пыль, выброшенная вулканом, покрыла снег вокруг вулкана на 30 километров до побережья Тихого океана. Этот пейзаж был также заснят Terra. Фото (1,3 Mб) в высоком разрешении можно посмотреть здесь.Спутник Terra был запущен в 1999 году. На нем имеются пять основных инструментов для изучения земной поверхности, а также мониторинга климата и окружающей среды. Совсем недавно при помощи установленной на борту аппаратуры удалось получить самую подробную на сегодняшний день топографическую карту Земли.
