
Комиссия Таможенного союза (КТС) предоставила льготы по экспортной пошлине на нефть с двух месторождений компании "Лукойл". Как пишет газета "Коммерсант", речь идет о месторождениях имени Корчагина и имени Филоновского.Объем льготы, которую получит компания в 2011 году, составляет 350 миллионов долларов. Как отмечает издание, "Лукойл" стал первой частной компанией, добившейся подобных преимуществ. Ранее льготы предоставлялись только на экспорт нефти, добытой в 22 месторождениях Восточной Сибири, где основные работы ведет госкомпания "Роснефть".Таким образом количество льготных месторождений в России в следующем году увеличится до 24.
Решение о предоставлении льгот на экспорт нефти с месторождений Корчагина и Филоновского КТС приняла 14 октября текущего года.С 1 ноября 2010 года экспортная пошлина на нефть составляет 290,6 доллара за тонну. Экспорт нефти с восточносибирских месторождений с учетом льгот обходится в 98,9 доллара за тонну. По оценкам Минфина,  в следующем году из-за предоставления льгот потери бюджета составят около 10 миллиардов рублей.Добыча на месторождении имени Корчагина началась в 2010 году. Предполагается, что в 2011 году объем добытой нефти достигнет 1,4 миллиона тонн. При этом, по мнению экспертов, на экспорт будет направлено около 1,7 миллиона тонн нефти, поскольку в настоящий момент компания придерживает нефть с данного месторождения. Добыча нефти на месторождении имени Филоновского начнется в 2015 году.Как пишет газета, заявки на предоставление льгот на экспортные пошлины также направила компания "Газпром" (с месторождений на Ямале) и "Татнефть" (с месторождений трудноизвлекаемой сверхвязкой нефти).
