
Атомная подводная лодка К-152 "Нерпа" проекта 971У "Щука-Б" будет передана Индии вовремя. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил генеральный директор "Рособоронэкспорта" Анатолий Исайкин. "В настоящее время идут испытания, все они проходят по графику, лодка будет передана Индии вовремя", - отметил он. Ранее Министерство обороны России объявило, что "Нерпа" будет передана Индии в аренду до конца 2010 года.1 октября 2010 года губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт заявил, что подлодка будет передана Индии в первом квартале 2011 года, вероятнее всего - в марте. При этом он отметил, что лодка уже прошла приемо-сдаточные испытания, и сейчас на ней проводится подготовка индийского экипажа. Позже газета "Коммерсант" со ссылкой на заместителя министра промышленности, связи и транспорта Хабаровского края Сергея Ивашкина написала, что перенос сроков связан с "незначительными техническими неполадками", которые уже устранены.Изначально планировалось передать "Нерпу" Индии в 2008 году, однако сроки были нарушены из-за аварии, произошедшей на АПЛ в ноябре 2008 года. Из-за несанкционированного включения автоматической системы пожаротушения тогда погибли 20 человек. В июне 2009 года подлодка успешно завершила заводские испытания, позже - государственные и в декабре была включена в состав ВМФ России."Нерпа" является подлодкой третьего поколения. Ее подводное водоизмещение составляет 12,8 тысячи тонн. К-152 способна развивать скорость до 30 узлов и погружаться на глубину до 600 метров. "Нерпа" оснащена четырьмя торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра и четырьмя - калибра 650 миллиметров. По условиям контракта с ВМС Индии, стоимостью 650 миллионов долларов, подлодка будет сдана в аренду на десять лет. В составе индийских ВМС она получит имя "Чакра".
