
Власти Южного Судана освободили экипаж вертолета Ми-8 из двух россиян и одного гражданина Казахстана, сообщает РИА Новости. Летчики были задержаны Суданской народно-освободительной армией 8 августа по подозрению в контактах с повстанцами.В течение практически двух месяцев они удерживались в одной из гостиниц в городе Джуба. После освобождения их доставят в столицу Судана Хартум.Командир экипажа вертолета Анатолий Моногаров рассказал редакции проекта "ГосБук", что летчикам на время ареста обеспечили все необходимые условия проживания. Также он отметил, что с момента задержания их уверяли, что отправят их в Хартум в течение двух-трех дней. По каким причинам летчиков освободили только 6 октября, не сообщается.Как отмечает РИА Новости, задержание летчиков привело к обострению отношений между Южным Суданом и Хартумом. Суданская народно-освободительная армия выступает за независимость Южного Судана. В частности, экипаж вертолета был задержан по подозрению в том, что занимался транспортировкой повстанцев, выступающих против властей Южного Судана.Российских пилотов похищают в Судане не в первый раз. Так, 29 августа в провинции Дарфур были захвачены три члена экипажа вертолета Ми-8. Сообщалось, что их похитили некая "полуполитическая-полубандитская группировка" ради выкупа. Условия их освобождения неизвестны.
