
Иран планирует построить 10 новых заводов по обогащению урана в течение следующего года, который, согласно иранскому календарю, начнется 21 марта. Об этом пишет Reuters со ссылкой на заявление, которое в воскресенье, 7 февраля, сделал глава организации по атомной энергии страны Али Акбар Салехи (Ali Akbar Salehi).Информация о том, что в Иране построят 10 заводов по обогащению урана, появлялась в конце 2009 года. В ноябре правительство страны отдало распоряжение о начале строительства пяти подобных предприятий. Также сообщалось, что в ближайшее время будет выбрана площадка для еще пяти заводов. При этом не уточнялось, когда именно они будут построены.Али Акбар Салехи также заявил, что во вторник, 9 февраля, Иран приступит к самостоятельному обогащению урана до 20 процентов в ядерном центре в Натанзе. Соответствующее распоряжение отдал президент страны Махмуд Ахмадинеджад. Кроме того, официальное письмо с оповещением о запуске процесса обогащения было передано представителю МАГАТЭ в Вене, отмечает AFP.Ранее Ахмадинеджад заявлял, что Тегеран готов принять предложение международных посредников и начать отправку низкообогащенного урана за рубеж в обмен на ядерное топливо.Переговорщики, в число которых входят Россия, США, Китай, Великобритания, Франция и ФРГ, настаивали на том, чтобы Иран вывозил низкообогащенный уран в Россию и Францию. Тегеран это предложение отвергал, выдвигая дополнительные требования. Никакой информации о заключении официальных соглашений по этому поводу после заявлений Ахмадинеджада не появлялось.Переговоры по поводу ядерной программы Ирана длятся не первый год. Западные государства подозревают, что эта страна может начать производство ядерного оружия. Однако Иран продолжает настаивать на том, что его ядерная программа носит мирный характер.
