
Композиции Пола Маккартни прозвучат в музыкальном сериале "Песня" ("Glee"), сообщает Associated Press.Бывший участник The Beatles сам предложил создателям сериала задействовать его композиции. По словам Райана Мерфи, одного из соавторов сценария "Песни", Маккартни прислал ему письмо, которое Мерфи сначала принял за розыгрыш. Но музыкант объяснил, что является давним поклонником сериала, и даже приложил к письму нарезку из своих композиций. Известно, что в этот микс был также включен фрагмент песни The Beatles "Michelle" 1965 года."Я был буквально ошеломлен. Я же вырос на музыке этого парня. Разумеется, я придумаю, как задействовать эти песни", - сказал Мерфи.В настоящее время создатели сериала также ведут переговоры с британской певицей Сьюзан Бойл, получившей известность благодаря участию в конкурсе талантов "Britain's Got Talent". Ее приглашают в рождественский эпизод "Песни". Кроме того, предполагается, что одна из серий будет посвящена Бритни Спирс.Одним из центральных персонажей "Песни" является молодой учитель, решивший стать руководителем школьного музыкального кружка и восстановить его былую славу. Сериал выходит в эфир с мая 2009 года. В настоящее время снято уже 22 эпизода.
