
Группа ученых из австралийского Университета города Вуллонгонг (University of Wollongong) во главе с Матсом Олсссоном (Mats Olsson) выяснила, что потеря хвоста отражается на ДНК ящериц. Работа ученых опубликована в журнале Biology Letters. Коротко об исследовании пишет New Scientist.Исследователи работали с прыткими ящерицами Lacerta agilis. Выяснилось, что у особей, отбросивших хвост, чтобы избежать нападения, более короткие теломеры — образования на концах цепочек ДНК, служащие для защиты наследственного материала от изменений, связанных со старением.Укорочение теломер было наиболее выражено у ящериц мужского пола. Феномен также отмечался чаще у ящериц, выросших до больших размеров. По мнению ученых, это связано с тем, что в жизни крупных особей мужского пола больше стрессов, так как они из-за своей величины чаще попадаются на глаза хищников, а кроме того, в отличие от самок, участвуют в схватках за право спариваться.Ученые интерпретировали данный результат как важное подтверждение того, что стресс ухудшает работу связанной с теломерами системы защиты от старения. Доказано, что у людей укорочение теломер связано с повышенным риском заболеваний сердечно-сосудистой системы и старческого слабоумия.
