
Сборная Уругвая вышла в полуфинал чемпионата мира по футболу. В 1/4 финала уругвайцы победили сборную Ганы. Основное и дополнительное время матча закончилось со счетом 1:1, а в серии пенальти верх взяла южноамериканская команда. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию матча. За выход в финал ЧМ-2010 уругвайцы поборются со сборной Нидерландов.Сборная Ганы открыла счет в добавленное время первого тайма - точный дальний удар удался Салли Мунтари. На 55-й минуте Диего Форлан со штрафного отправил мяч в верхний угол ворот африканской команды.В основное время матча ни одна из команд больше забить не смогла. В дополнительное время инициативой завладела сборная Ганы, которая несколько раз была близка к тому, чтобы выйти вперед.На 120-й минуте матча после розыгрыша штрафного ганцы должны были забить гол, но мяч на линии ворот рукой остановил футболист сборной Уругвая Луис Суарес. За это нарушение правил Суарес был удален с поля, а ганцы получили право пробить пенальти.Асамоа Гьян, исполнявший одиннадцатиметровый удар, пробил сильно, но попал в перекладину. Сразу после этого арбитр дал свисток, сигнализировавший об окончании времени матча.Победитель игры определился в серии пенальти. У уругвайцев точные удары удались Диего Форлану, Маурисио Викторино, Андресу Скотти и Себастьяну Абреу. Максимилиано Перейра допустил промах. У ганцев забить смогли только Асамоа Гьян и Стефен Аппиа, а удары Джона Менсы и Доминика Адийи отрази вратарь уругвайцев Фернандо Муслера.В полуфинале соперником сборной Уругвая будет команда Нидерландов, ранее 2 июля со счетом 2:1 победившая команду Бразилии.
