
В России в 2011 году появится так называемый "электронный паспорт" - универсальная карта, удостоверяющая право гражданина на госуслуги. Об этом сообщает РИА Новости, которое цитирует вице-премьера Сергея Собянина.По словам вице-премьера, карта будет наравне с общегражданским паспортом удостоверять личность, а также выполнять еще несколько функций. Среди них - функции полиса обязательного медицинского страхования, свидетельства пенсионного страхования, социальной карты, проездного документа и других.Сейчас проект "e-паспортов" отрабатывается правительством в пилотном режиме. В эксперименте участвуют Москва, Татарстан, Башкирия и Астраханская область. Кроме того, в проекте участвуют еще более 20 регионов страны.По словам Собянина, с 2011 года он распространится на всю Россию.Впервые о введении на территории страны "электронных паспортов" стало известно в конце 2009 года. Сообщалось, что получение карт будет бесплатным и необязательным. Действовать они будут по всей России. Карты будут привязывать к банковскому счету и их можно будет использовать для оплаты товаров или, например, проезда в общественном транспорте.
