
Правительство Ангелы Меркель одобрило проект реформы здравоохранения. Как сообщает 7 июля Der Spiegel, достигнутое накануне соглашение позволит увеличить финансирование системы здравоохранения, но является лишь промежуточным шагом на пути к более масштабной реформе.Проект, предложенный министром здравоохранения ФРГ Филиппом Реслером (Philipp Roesler), членом правящей коалиции от партии "Свободные демократы", предполагает увеличение на 0,6 процентного пункта страховых отчислений, которые выплачивают работодатели и сотрудники (с нынешних 14,9 процента от годового дохода до 15,5 процента). Половина этой суммы будет вычитаться из зарплат сотрудников, вторую половину должны будут выплачивать работодатели. Также будет отменено ограничение на дополнительные отчисления, которые раньше не должны были превышать одного процента от месячного дохода сотрудника.По словам Реслера, этих мер будет достаточно для того, чтобы справиться с дефицитом национальной программы здравоохранения, который в 2011 году должен составить 11 миллиардов евро.Между тем, как отмечает Spiegel, в последние годы многомиллиардный дефицит стал для немецкой системы здравоохранения нормой. Правительство Ангелы Меркель объявило о необходимости масштабной реформы системы еще в 2006 году. Тогда и был введен механизм, по которому страховые отчисления делятся между работодателями и сотрудниками. Однако более серьезную реформу, предполагавшую введение фиксированных отчислений, обязательных для внесения всеми гражданами страны, провести не удалось: законопроект заблокировали социал-демократы.Первоначальный вариант новой реформы Филиппа Реслера также предполагал переход на систему обязательных фиксированных отчислений, при этом предусматривались государственные субсидии для малоимущих категорий населения. Однако воплотить этот план снова не удалось - на этот раз против такой реформы выступила входящая в состав правящей коалиции баварская партия Христианско-социальный союз (ХСС).Принятый в результате проект реформы здравоохранения вызвал недовольство и со стороны социал-демократов. По мнению лидера парламентской оппозиции, члена Социал-демократической партии Германии (СДПГ) Франка-Вальтера Штайнмайера, одобренный план несправедлив, поскольку негативно скажется на  состоянии граждан с низким и средним уровнем доходов. Он также призвал к отставке Филиппа Реслера, заявив, что министр не смог настоять на принятии своего первоначального проекта.
