
Экс-лидер Nautilus Pompilius, ныне выступающий с группой "Ю-Питер", Вячеслав Бутусов даст два сольных концерта в Москве и Петербурге. 5 июня музыкант сыграет в Государственной академической капелле Санкт-Петербурга, а 6 июня - в Московском международном доме музыки.Выступления будут посвящены выходу фильма-концерта "Из рая в рай" и будут в точности повторять его формат. На выпущенном "Студией Союз" DVD записан авторский вечер Вячеслава Бутусова в Государственном академическом русском театре драмы имени Лермонтова города Алматы, состоявшийся 16 декабря 2009 года.На этом концерте певец исполнил более 20 треков под гитару в диапазоне от раннего "Наутилуса" до позднего "Ю-Питера", а также принимал и отвечал на вопросы из зала. Среди прочих в Алматы прозвучали такие хиты, как "Синоптики", "Я хочу быть с тобой", "Прогулки по воде" и "Прощальное письмо".
