
Оливье Метцнер (Olivier Metzner), адвокат Жерома Кервьеля, которого 5 октября приговорили к трем годам тюрьмы и штрафу в размере 4,9 миллиарда евро, собирается подать апелляцию на решение Парижского суда. Об этом сообщает Reuters.По словам Метцнера, решение суда было "бессмысленным". Он также отметил, что приговор оказался "чрезмерным", и подчеркнул, что сам Кервьель был возмущен таким вердиктом.Адвокат сообщил, что банк Societe Generale признали невиновным в создании своего собственного "творения". Метцнер добавил, что бывший трейдер вынужден расплачиваться "за всю систему".Кервьель был признан виновным по всем пунктам обвинения. В частности, в суде согласились, что Кервьель превышал дозволенные лимиты при проведении биржевых операций. Бывшего трейдера также обвинили в подделке документов и несанкционированном использовании компьютерных систем банка.Societe Generale объявил о незаконных операциях Кервьеля в январе 2008 года. В банке заявляли, что бывший трейдер незаконно открыл на фондовой бирже позиции на 50 миллиардов евро. Следствие по делу Кервьеля велось год и завершилось в январе 2009-го.Судебный процесс над Кервьелем начался в Париже 8 июня. В последний день слушаний 24 июня прокуроры потребовали посадить бывшего трейдера как минимум на 4 года. Адвокаты Кервьеля требовали смягчения приговора и перекладывали вину на Societe Generale.Во время процесса Кервьель не раз утверждал, что его руководство знало о проведении рискованных сделок и поощряло их, пока они приносили доход. При этом финансист признался, что зашел слишком далеко и совершал "глупости".
