
В 2010 году российская армия получит на вооружение девять учебно-боевых самолетов Як-130, а также вертолеты Ансат-У, Ми-28Н и Ка-52, сообщает 4 января РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря управления пресс-службы Минобороны по Военно-воздушным силам Владимира Дрика.Вертолеты Ансат-У поступят на вооружение в количестве четырех штук. Точное количество Ми-28Н и Ка-52, которые попадут в ВВС РФ 2010 году, Дрик не уточнил. По его данным, к 2015 году около 40 процентов вертолетов в вооруженных силах РФ будут новыми или модернизированными, а в случае с самолетами доля новых боевых машин к тому же времени превысит 50 процентов.Стоит отметить, что ранее в холдинге "Вертолеты России", занимающемся разработкой Ка-52 "Аллигатор",  предполагали начать поставки вертолетов в 2012 году.  К этому времени планировалось произвести 30 вертолетов.В 2009 году российская армия уже получила шесть многоцелевых легких вертолетов Ансат-У и два Як-130, добавил Дрик.Ранее стало известно, что на 2010 год запланированы дополнительные испытания Як-130, целью которых станет совершенствование боевого самолета. Як-130 является первым полностью новым российским самолетом, созданном после распада СССР.
