
Следственный комитет при прокуратуре РФ проведет проверку по факту возвращения в Россию семилетнего Артема Савельева, от которого отказалась приемная мать из США. Как сообщает официальный сайт ведомства, помимо обстоятельств усыновления мальчика будут также проверены действия должностных лиц органов опеки.В свою очередь, в приморском департаменте образования и науки агентству "Интерфакс" сообщили, что при усыновлении Артема Савельева не было допущено никаких нарушений законодательства.Директор департамента образования и науки администрации Приморья Вера Кузнецова рассказала, что решение об отправке мальчика в США принимал Приморский краевой суд. Во время рассмотрения документов, предоставленных американской стороной, у суда не возникло никаких вопросов и претензий к приемной матери Артема, 34-летней Тори Хансен.При этом Кузнецова подчеркнула, что она и ее коллеги намерены добиваться отмены решения об усыновлении через суд. Кроме того, по данным РИА Новости, российская сторона поднимет вопрос о лишении аккредитации американского агентства, которое занималось процессом усыновления.В настоящее время Артем, усыновленный осенью 2009 года, находится в Москве, в 21-й детской горбольнице. Решение о его возвращении в детский дом города Партизанск, откуда его в забрала американка Хансен, окончательно еще не принято.Однако, как заявила Вера Кузнецова, руководство детского дома Партизанска выразило готовность принять Артема обратно. В свою очередь, уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов заявил агентству, что Артема постараются оставить в Москве и определить в детский дом имени Чичерина.По словам Астахова, в беседе со специалистами ребенок пожаловался на то, что приемная мать таскала его за волосы. При этом детский омбудсмен отметил, что на теле ребенка не было обнаружено следов побоев - "только несколько старых шрамов".Семилетний Артем Савельев, получивший после усыновления имя Артем Джастин Хансен, вернулся в Россию накануне утром. Он прилетел на самолете в сопровождении некоего человека, которому, по некоторым данным, Тори Хансен заплатила 200 долларов за то, чтобы он присмотрел за ребенком в дороге. При мальчике был российский паспорт с американской визой, свидетельство о рождении и записка от приемной матери с отказом от усыновления.
