
Российская компания "Норильский никель" рассматривает возможность продажи принадлежащих ей 51,3 процента акций Stillwater Mining Co - единственного производителя платины и палладия в США. Об этом сообщает Reuters.В документах, направленных в Комиссию по ценным бумагам (SEC) США, "Норникель" сообщил, что изучает варианты продажи своей доли в Stillwater Mining на открытом рынке или проявившему интерес к активу инвестору. Агентство отмечает, что сейчас стоимость акций Stillwater близка к максимуму за последние два года, и принадлежащий "Норникелю" пакет оценивается в 750 миллионов долларов."Норникель" объявил о покупке половины американской компании в  ноябре 2002 года. На тот момент за приобретаемый пакет крупнейший в мире производитель никеля заплатил 341 миллион долларов, в том числе 100 миллионов в денежном эквиваленте. Еще на 241 миллион долларов "Норникель" поставил в США 876 тысяч тройских унций палладия.Stillwater Mining владеет двумя месторождениями в США. Разведанные запасы металлов у компании составляют около 25 миллионов унций. В 2009 году Stillwater произвела почти 526 тысяч унций платины и палладия.
