
Аргентинский суд запретил президенту страны Кристине Фернандес де Киршнер использовать золотовалютные резервы, находящиеся под контролем Центробанка, для погашения госдолга. Об этом сообщает AFP. По решению суда, правительственный декрет о направлении золотовалютных резервов на погашение долга был признан недействительным.В правительстве Аргентины уже заявили, что намерены оспорить решение суда. По мнению Киршнер и ее приближенных, выплата госдолга за счет золотовалютных резервов позволит поддержать имидж Аргентины на внешних рынках после дефолта 2001-2002 годов. Общая сумма внешнего госдолга Аргентины сейчас оценивается в 13 миллиардов долларов. Для того, чтобы вернуть доверие кредиторов к стране, Киршнер планирует погасить по меньшей мере половину указанного долга.Ранее стало известно, что Киршнер распорядилась уволить президента Центробанка Аргентины Мартина Редрадо, который ранее отказался добровольно покинуть занимаемый пост. Указ об отставке Редрадо был подписан всеми членами правительства. Между тем, президент Аргентины не имеет полномочий отправлять главу ЦБ в отставку - это может сделать только парламент.Поводом для увольнения Редрадо стал его отказ передать правительству свыше 6,5 миллиарда долларов из золотовалютных резервов страны в фонд, за счет которого планировалось обеспечивать выплату госдолга в 2010 году.
