
Среди похищенных в Дарфуре пилотов россиян нет, сообщил консул посольства РФ в Судане Евгений Аржанцев, его слова передает РИА Новости. Ранее о похищении троих россиян заявил губернатор Южного Дарфура.По данным Аржанцева, трое похищенных летчиков входили в экипаж вертолета Ми-8, относящегося к латвийской авиакомпании JM Helicopters (авиакомпания работает в Судане в рамках Всемирной продовольственной программы). Спецпредставитель президента РФ по Судану Михаил Маргелов назвал пропавших летчиков "русскоговорящими". По данным властей Южного Дарфура, похищенные могли быть гражданами Латвии, передает Agence France-Presse.По словам губернатора Южного Дарфура, вечером 4 ноября вооруженные люди напали на дом, где жили летчики (ранее сообщалось, что их забрали из микроавтобуса в центре города Ньяла). До наступления темноты сотрудники спецслужб пытались найти похитителей, однако успехом их попытки не увенчались.С марта 2009 года в Дарфуре были похищены более 20 иностранцев отмечает AFP. Всех заложников впоследствии отпускали. Летом 2010 года в Судане неоднократно похищали и россиян.
