
В Грузии принято решение посмертно наградить военнослужащих, погибших при несении службы в Афганистане. Соответствующее распоряжение, как сообщает ИА "Новости-Грузия", сделал президент республики Михаил Саакашвили.Погибшие награждены орденами Вахтанга Горгасали I степени. Эта награда вручается военнослужащим, а также представителям правоохранительных органов за проявленную храбрость и героизм.За время пребывания в Афганистане грузинского контингента его потери составили пять человек. Все они были убиты в сентябре 2010 года. Последний случай произошел 30 сентября: четверо военнослужащих, как сообщалось, подорвались на мине в ходе патрулирования.По решению грузинских властей, семьям погибших будут предоставлены квартиры в так называемом "военном городке" в Тбилиси. Кроме того, они получат социальную помощь.Грузинский контингент находится в Афганистане с 2009 года. Он входит в состав Международных сил содействия безопасности (ISAF). Всего в Афганистане несут службу около 900 грузинских военнослужащих.Ранее грузинские войска также несли службу в составе коалиционных сил в Ираке. Основная часть контингента была возвращена на родину в августе 2008 года, после начала российско-грузинской войны (военнослужащих задействовали для обороны столицы, которой, как считалось, угрожают наступавшие российские войска). К концу того же года грузинские войска были выведены из Ирака полностью.
