
Завершение сборки и первый полет нового транспортного самолета Ил-476, в покупке которого заинтересовано Министерство обороны России, намечено на конец 2011 года, а сертификация и поставка первых машин заказчику - на 2012 год. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, на форуме "Технологии в машиностроении 2010" в Жуковском заявил вице-президент по корпоративному управлению и развитию Объединенной авиастроительной корпорации Василий Прутковский.Основным заказчиком Ил-476, являющегося глубокой модернизацией транспортника Ил-76, является Министерство обороны России. В рамках новой госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы военное ведомство предусмотрело покупку 50 таких самолетов в двух версиях - транспортника и заправщика. Госпрограмма пока не утверждена и число планируемых к покупке самолетов может измениться. Серийное производство Ил-476 планируется открыть на заводе "Авиастар-СП".Работы по сборке первого летного прототипа Ил-476 начались в 2009 году. В конце декабря прошлого года президент Объединенной авиастроительной корпорации Алексей Федоров заявил, что на ульяновском предприятии "Авиастар-СП" изначально планировалось развернуть производство самолетов Ил-76, который ранее собирался на Ташкентском авиастроительном производственном объединении имени Чкалова. Однако сам Ил-76 заказчикам оказался не нужен и было принято решение об открытии производства его модернизированной версии со стеклянной кабиной и улучшенным пилотажно-навигационным комплексом.Ил-476 сможет развивать скорость до 850 километров в час и перевозить груз до 50 тонн на расстояние до шести тысяч километров. Не исключено, что как и у Ил-76, вооружение нового самолета будет представлено спаренной кормовой пушечной установкой калибра 23 миллиметра.
