
Представители Латвии в январе 2011 года возглавят новую структуру НАТО — комитет по гражданской разведке (Civilian Intelligence Committee). Об этом сообщает DELFI.Комитет объединит деятельность более 40 разведслужб стран Альянса. С латвийской стороны в его работе будет участвовать Бюро по защите конституции (SAB), которое занимается разведкой, контрразведкой, защитой секретной информации, а также следит за тем, как осуществляется обмен этой информацией с международными структурами."Такое решение означает, что SAB завоевало определенную репутацию и доверие", — заявила пресс-секретарь ведомства Байба Рата-Салиня, комментируя известие о том, что новый комитет НАТО возглавят латвийцы.В бюро отметили, что в Латвии действует надежная система защиты государственных секретов, которая согласована с требованиями НАТО.Напомним, что в соседней прибалтийской республике — Эстонии — два года назад произошел крупный скандал, когда выяснилось, что местный чиновник Херман Симм, руководивший отделом по защите государственных тайн и имевший доступ к секретной информации НАТО, годами передавал сведения России.В SAB заявили, что интерес иностранных спецслужб к Латвии и ее участию в ЕС и НАТО остается "неизменно высоким".
