
Члену собрания депутатов Ак-Дуругского сумона Чаа-Хольского кожууна Республики Тува Василию Доржатпану предъявили обвинение в убийстве жены. Об этом 9 августа сообщает агентство REGNUM.Обвинение депутату предъявлено по четвертой части 111-й статьи УК РФ ("умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть потерпевшего"). По версии следствия, 18 июня 2010 года Доржатпан избил свою супругу, которая от полученных травм скончалась.По информации издания Newslab.ru, Доржатпан полностью признал свою вину. До суда его оставили на свободе под подпиской о невыезде.
