
Новая Зеландия признана победителем многолетнего гастрономического спора с Австралией - две страны долгое время неофициально боролись за право называться родиной десерта под названием павлова. Как сообщает AAP, специалисты, составляющие Оксфордский словарь английского языка постановили, что впервые павлова была приготовлена в Новой Зеландии в 1927 году.Победу в лингвистическо-кулинарной борьбе новозеландцы одержали после того, как вышло новое онлайн-издание Оксфордского словаря. В словарной статье говорится, что рецепт десерта, названного в честь русской балерины Анны Павловой, был опубликован 83 года назад в книге "Лакомые блюда Дэвиса" (Davis Dainty Dishes) в Новой Зеландии.Прежде австралийцы считали, что именно они впервые приготовили павлову (считалось, что это сделал повар Берт Саше в 1935 году). Однако, как выяснилось теперь, первое упоминание о павловой в австралийских изданиях относится к концу 1930-х - началу 1940-х годов.После того, как специалисты по английскому языку установили, кто изобрел павлову, в австралийских изданиях появились статьи, в которых авторы выразили сожаление в связи с проигрышем в кулинарном споре. Однако местные знаменитые повара призвали своих соотечественников не расстраиваться. "Уверена, большинство австралийцев согласятся со мной в том, что павлову придумали именно в Австралии", - решительно заявила кулинарный эксперт Маргарет Фултон.Ранее доказательства того, что павлову впервые приготовили в Новой Зеландии, нашла профессор Элен Лич из университета Отаго. Несколько лет назад она заявила, что наткнулась на рецепт десерта, датированный 1929 годом.Павлову готовят из безе по специальному рецепту с добавлением кукурузного крахмала, взбитых сливок и фруктов. Этот десерт особенно популярен именно в Новой Зеландии и Австралии и считается местным специалитетом.
