
Немецкие бизнесмены Пиа Мари Витт и Вилфред Арнольд решили совершить необычное путешествие по воде - они планируют проплыть 500 километров в компании со своими семью ручными утками, сообщает Spegiel. По оценкам пары, путешествие займет около шести недель и завершится к середине сентября.По словам 33-летней Витт, идея устроить заплыв с утками пришла ей в голову, когда во время купания в реке к ней и Арнольду присоединился лебедь. "Это был по-настоящему волнующий опыт", - отметила немка. После плавания с лебедем Витт предложила Арнольду устроить масштабный заплыв и взять с собой каких-нибудь животных. В итоге пара остановила свой выбор на утках. Перед путешествием утки прошли курс подготовки вместе со своими компаньонами по заплыву.Основная цель бизнесменов - доплыть с утками до моря. Немцы стартуют из города Кассель, стоящего на реке Фульда, и должны будут доплыть до портового Бремерхафена, расположенного на восточном берегу реки Везер, которая впадает в Северное море. Пара планирует плыть по 10-15 часов в день, уткам же предстоят менее продолжительные заплывы.
