
На строительство второй линии Байкало-Амурской магистрали (БАМ) до порта Ванино потребуется 400 миллиардов рублей. Такое заявление сделал министр транспорта России Игорь Левитин, сообщается на сайте газеты "Коммерсант".В марте 2010 года полпред президента России на Дальнем Востоке Виктор Ишаев заявил, что строительство БАМ-2 может обойтись в 800 миллиардов рублей. Оценка Левитина же совпадает с изначальными прогнозами президента РЖД Владимира Якунина, который говорил, что для БАМа-2 потребуется 400 миллиардов рублей в ценах 2008 года (около 500 миллиардов рублей в ценах 2010 года).В РЖД уже отмечали, что развитие зоны БАМа является одним из приоритетных направлений развития в компании. В перевозчике ожидают, что к 2020 году объем грузоперевозок по БАМу к 2050 может составить 100 миллионов тонн в год. Вторую ветку БАМа предполагается построить именно для увеличения грузопотока на магистрали и транспортировки полезных ископаемых из северных регионов России.БАМ является одной из крупнейших в мире железнодорожных магистралей. Она проходит по территории Восточной Сибири и Дальнего Востока. Строительство основной ветки БАМа от Тайшета до Советской Гавани длиной 4287 километров велось в течение 46 лет - с 1938-го по 1984 годы.
