
Ученым удалось доказать, что динозаврам была присуща островная карликовость - то есть уменьшение размеров видов из-за обитания на острове. Статья ученых появилась в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, а ее краткое изложение приводит Discovery News.В рамках исследования ученые изучали клеточную структуру окаменелых костей Magyarosaurus dacus. Эти кости были обнаружены еще в 1895 году, однако до последнего времени многие специалисты предполагали, что они принадлежали детенышу. Ученым удалось доказать, что костная ткань найденных останков на момент смерти M. dacus была уже достаточно "старой".Magyarosaurus dacus были зауроподами, то есть четырехногими динозаврами размером примерно с современную лошадь. Для сравнения, их собратья достигали в длину десятков метров при массе тела до 100 тонн.Островная карликовость, как считается, вызывается недостатком пищи, а также относительной безопасностью обитающих на острове животных. Типичными примерами этого явления являются мадагаскарские бегемоты, а также вымершие ныне карликовые слоны на Кипре. Примечательно, что, например, для грызунов, обитающих на островах, характерно прямо противоположное явление - гигантизм.
