
В интернете появились новые кадры из фильма "Гарри Поттер и Дары смерти". Посмотреть их, а также ранее опубликованные снимки, можно здесь.Сюжет заключительной части поттерианы, нaпомним, строится вокруг поиска крестражей - особых артефактов, в которых Волан-де-Морт заточил части своей души. Пока эти артефакты не уничтожены, убить Темного лорда не представляется возможным. Вместе с тем сам Волан-де-Морт занят поиском даров Смерти, которые, по преданию, делают своего обладателя самым могущественным волшебником на Земле.Из-за большого размера литературного первоисточника Джоан Роулинг последний фильм поттерианы разделен на две части: первая часть "Даров смерти" выйдет в ноябре 2010 года, а вторая - в июле 2011 года. Главные роли в картине, как и прежде, исполняют Эмма Уотсон, Руперт Гринт и Дэниэл Рэдклифф. Режиссером обеих картин является Дэвид Йейтс - снявший уже "Гарри Поттера и орден Феникса" и "Гарри Поттера и Принца-полукровку".Новые кадры стали второй порцией официально опубликованных фотографий из предстоящего фильма. В конце мая 2010 года, напомним, в интернет уже попали снимки со съемочной площадки картины, на которых были запечатлены постаревшие главные герои.
