
"Газпром нефть" обратилась в Конституционный суд (КС), чтобы обжаловать действующие нормы антимонопольного законодательства. Это случилось после того, как позицию антимонопольщиков обвинивших российских нефтяников в установлении монопольно высоких цен на нефтепродукты, месяц назад поддержал Высший арбитражный суд (ВАС). Об этом пишет газета  "Коммерсант". Если КС признает оспариваемые "Газпром нефтью" нормы неконституционными, борьба службы с компаниями будет проиграна.Сейчас секретариат КС изучает вопрос о допустимости рассмотрения судом жалобы "Газпром нефти". Дело должно быть принято к рассмотрению КС или отклонено в течение трех месяцев с даты регистрации (21 июня).В 2008-2009 годах ФАС оштрафовала за завышение цен на бензин крупнейшие российские нефтяные компании - ТНК-ВР, "Роснефть", "Лукойл" и "Газпром нефть" - в общей сложности на 26 миллиардов рублей. Нефтяникам, которые в споре с ФАС фактически выступают против регулирования цен на нефтепродукты в России, долгое время удавалось оспаривать практически все претензии антимонопольщиков, но 25 мая президиум Высшего арбитражного суда принял прецедентное решение в пользу ФАС по тяжбе с ТНК-ВР на 1,1 миллиарда рублей. Этот штраф нефтяная компания уже оплатила. Споры по другим штрафам по-прежнему рассматриваются судами нижестоящих инстанций.В "Газпром нефти" полагают, что решение президиума ВАС может быть использовано при рассмотрении любых антимонопольных дел в отношении любой компании на территории России. Это, утверждают юристы нефтяной компании, не только "затрагивает основы экономической деятельности в России", но и нарушает ряд норм Конституции России. Речь идет о статьях 19 ("О равенстве всех перед законом и судом") и 34 ("О свободе предпринимательской деятельности").
