
Президент Дмитрий Медведев поручил генеральному прокурору Юрию Чайке провести проверку итогов годового собрания акционеров "Норильского никеля". Об этом пишет газета "Время новостей" со ссылкой на источник в Кремле. Глава государства дал такое поручение в ответ на письмо гендиректора "Русала" Олега Дерипаски."Русал" и "Интеррос" Владимира Потанина являются двумя крупнейшими акционерами "Норникеля" и владеют блокпакетами акций комбината. На собрании акционеров 28 июня "Русал" потерял одно место в новом совете директоров "Норникеля", получив три места из 13. "Интеррос", также владелец блокпакета акций "Норникеля", провел в совет четырех представителей. Менеджмент "Норникеля" и независимые директора заняли по три места.В результате "Русал", не согласный с итогами выборов, обвинил менеджмент "Норникеля" в нарушениях и собирался подать требование о созыве нового собрания акционеров компании, но до сих пор этого не сделал. "Норникель" обвинений в свой адрес со стороны "Русала" не признает.Стоит отметить, что 2 августа в структуре "Норникеля" была введена должность президента, на которую был назначен представитель "Интерроса" в совете директоров компании Андрей Клишас. Это назначение, по мнению гендиректора "Норникеля" Владимира Стржалковского, способно восстановить между акционерами паритет в совете директоров "Норникеля" с перевесом, однако, в пользу голосов менеджмента.В "Русале" утверждают, что безальтернативное назначение Клишаса президентом говорит о том, что компания контролируется не советом директоров, а "Интерросом".
