
Мэром Симферополя стал кандидат от Партии регионов Виктор Агеев. Об этом 8 ноября сообщает "Интерфакс". Большинство мест в городском совете также получила Партия регионов.По данным горизбиркома, за Виктора Агеева проголосовали 54 тысячи избирателей. Всего в выборах симферопольского градоначальника приняли участие 117 тысяч человек. В городском совете члены Партии регионов получили 59 мест из 76.Виктор Агеев ранее занимал пост председателя постоянной комиссии крымского парламента по промышленности, транспорту и связи.Выборы в местные органы власти состоялись на Украине 31 октября, однако при подсчете голосов возникли непредвиденные трудности.В то же время, уже сообщалось, что мэром Одессы стал член Партии регионов Алексей Костусев. 8 ноября стало известно, что должность градоначальника Днепропетровска в третий раз осталась за Иваном Куличенко, также представителем Партии Регионов. Всего, по данным "Интерфакса", члены Партии регионов стали мэрами в 118 из 177 украинских городов областного значения, в том числе в 11 областных центрах.Мэром Львова стал кандидат от партии РХП Андрей Садовый, на выборах градоначальника Ивано-Франковска победил член Украинской народной партии Виктор Анушкевичус.
