
Группа французских католиков, работающих в телекоммуникационной компании, запустила платную "горячую линию", при помощи которой верующие могут исповедаться в грехах, сообщает AFP. Стоимость минуты разговора составляет 0,34 евро.Позвонившему на "горячую линию" человеку предлагают нажать кнопку "1", чтобы получить консультацию по поводу исповеди, "2", чтобы исповедаться, и "3", чтобы послушать чужие исповеди. При этом клиентов предупреждают, что таким образом можно исповедаться только в мелких грехах. С серьезными прегрешениями рекомендовано обращаться к священнику.Как рассказали журналистам авторы идеи, клиенты линии не получают отпущения грехов. Основная цель сервиса - дать людям возможность признаться в мелких грехах напрямую богу. С пользователями не разговаривают живые операторы: звонящие на линию могут лишь послушать записанные на автоответчик молитвы. Клиенты сами выбирают, смогут ли другие люди услышать запись их исповеди.Запуск "горячей линии" был приурочен к началу Великого поста. За первую неделю сервисом воспользовались несколько сотен человек. Большая часть собранных таким образом денег направляется на благотворительность.Французские католические епископы уже выпустили официальное заявление, в котором говорится, что Римская католическая церковь не имеет отношения к этому сервису. Епископы призвали католиков не путать возможность выговориться со священной исповедью, которая требует непременного присутствия священника.
