
Корпорация Microsoft объявила о завершении разработки мобильной операционной системы Windows Phone 7. ОС достигла стадии "готова к производству", ее код больше меняться не будет.Разработчики заявили, что Windows Phone 7 прошла больше проверок, чем какая-либо из мобильных платформ Microsoft. Так, ежедневно Windows Phone 7 в автоматическом режиме тестировалась на 10 тысячах устройств. Всего на автоматические проверки ушло полмиллиона часов, а на стресс-тесты - три с половиной миллиона.Кроме того, ОС проверили тысячи независимых разработчиков ПО. Новую платформу поддерживает целый ряд производителей смартфонов, в том числе HTC, LG и Samsung.Ведущие блога Windows Phone Blog также сообщили, что включили в новую систему более тесную интеграцию с крупнейшей социальной сетью Facebook. ОС будет поддерживать кнопку Like ("Нравится"), а пользователи смогут фильтровать список контактов в соответствии со списком друзей в Facebook.В конце августа СМИ писали, что запуск Windows Phone 7 обойдется Microsoft в миллиард долларов, причем половина этой суммы придется на маркетинговые расходы. Ожидается, что первые смартфоны под управлением Windows Phone 7 появятся до конца года.
