
Американская компания LaserMotive объявила о намерении создать беспилотник с электродвигателем, элементы питания которого можно будет подзаряжать прямо в воздухе без необходимости сажать аппарат, сообщает XConomy. Подзарядка такого "вечного" беспилотника будет производиться при помощи наземной лазерной установки - в этом случае лазер будет выступать в качестве передатчика энергии.Технология подзарядки беспилотника основана на использовании лазерной установки, которая в нужный момент будет "подсвечивать" разрядившийся аппарат. На беспилотнике будут установлены специальным образом сконструированные солнечные батареи, которые будут трансформировать лазерную энергию в электрическую и подзаряжать бортовые элементы питания.При этом следует отметить, что такие беспилотники не будут привязаны к лазерной установке - они должны будут находиться в радиусе ее действия только на время подзарядки. По данным LaserMotive, можно организовать целую сеть из лазерных установок, так что беспилотнику не придется возвращаться к тому месту, откуда он был запущен. Основным требованием к успешной подзарядке БПЛА является его нахождение в зоне прямой видимости лазера.Более подробное описание технологии можно посмотреть здесь.Демонстрация технологии подзарядки беспилотников была произведена осенью 2009 года в рамках конкурса Power Beaming, проводившегося NASA. LaserMotive сумела выиграть на нем миллион долларов. На конкурсе специалисты компании сумели заставить робота взобраться по веревке. При этом питание робота осуществлялось исключительно за счет энергии лазера.Технология подзарядки беспилотников в воздухе может заинтересовать в первую очередь военных. Дело в том, что БПЛА на электромоторах отличаются от других беспилотников сниженным уровнем производимого шума и компактностью. БПЛА с возможностью лазерной подзарядки можно будет использовать в длительных разведывательных или наблюдательных миссиях.
