
1 сентября узбекские пограничники задержали еще двух киргизских коллег, сообщает ИА REGNUM.Как утверждает пограничная служба Узбекистана, военнослужащие нарушили границу, "удалившись от согласованной линии на 500 метров". Задержанные - лейтенант Мелис Приев и рядовой Нуржахон Саримсаков. Известно, что они были вооружены автоматами Калашникова.Реакция киргизской стороны на новые задержания пока неизвестна.Как сообщалось ранее, вечером 31 августа на границе были задержаны двое офицеров пограничной службы Киргизии: полковник Зиядалла Бегматов и подполковник Исматилла Анарбаев. Киргизские власти заявили, что военнослужащие прибыли в "нейтральную зону" для переговоров (о транзите через узбекские анклавы, находящиеся в Киргизии) и были задержаны незаконно. На следующий день начались переговоры об их освобождении, но результатов они пока не принесли.Между тем пограничная служба СНБ Узбекистана 1 сентября заявила, что киргизские офицеры (упомянутые Бегматов и Анарбаев) учинили пьяный дебош в чайхане на территории Ферганского района Узбекистана. На пограничников заведено дело по нескольким статьям: "нарушение границы", "хулиганство" и "сопротивление властям".Задержаниям пограничников предшествовало сообщение узбекской стороны о том, что граждане этой республики (включая одного военнослужащего) были захвачены в заложники некой преступной группировкой на территории Киргизии. Киргизская сторона, как сообщает АКИpress, выступила с опровержением. По данным пограничной службы республики, узбекский пограничник действительно был захвачен в заложниками, но только в роли похитителей выступили жители Узбекистана, недовольные тем, что он не выполнил договоренностей по сопровождению груза (21 тонны винограда) через границу.На границе Киргизии и Узбекистана нередко происходят конфликты с участием пограничников и местных жителей. Разногласия возникают по вопросам использования водных ресурсов, порядка передвижения в приграничных районах, использования пастбищ на территории соседнего государства. Дополнительные сложности создает наличие спорных участков границы.
