
После Большого взрыва Вселенная в течение чрезвычайно короткого промежутка времени находилась в состоянии хаоса - к такому выводу пришла группа физиков, разработавшая модель, которая описывает самые ранние этапы эволюции Вселенной. Работа ученых опубликована в журнале Communications in Mathematical Physics, коротко о ней пишет портал Space.com.Под термином Большой взрыв ученые понимают событие, которое дало начало Вселенной. Его точные характеристики неизвестны, однако исследователи разработали несколько гипотез, описывающих происходившие в момент Большого взрыва и сразу после него события. По одной из версий, за Большим взрывом последовал непродолжительный период, когда Вселенная находилась в состоянии хаоса. Хаотические системы чрезвычайно чувствительны к малейшим изменениям начальных условий - даже самый небольшой сдвиг приводит к очень сильной и непредсказуемой реакции.Предположения, что после Большого взрыва Вселенная на короткое время перешла в состояние хаоса, высказывались и раньше, однако авторы новой работы, по их словам, представили новые исчерпывающие доказательства правомерности такой версии. Согласно выкладкам исследователей, Вселенная перешла в состояние хаоса спустя 10-43 секунды после Большого взрыва, и пробыла в нем около 10-36 секунды. Все это время новорожденная Вселенная расширялась, и этот процесс, по мнению специалистов, также был хаотическим.Недавно другой коллектив ученых предложил еще одну гипотезу, объясняющую, как вела себя Вселенная в первые мгновения после Большого взрыва. По итогам анализа микроволнового фонового излучения исследователи заключили, что молодая Вселенная расширялась неравномерно.
