
Конституционный суд ФРГ в Карлсруэ признал противоречащими Основному закону существующие правила предоставления неженатым мужчинам родительских прав на ребенка, сообщает агентство DPA. Ранее для этого требовалось обязательное согласие матери, однако, по мнению суда, такая система нарушает гарантированное конституцией родительское право отцов.Суд не стал ставить под сомнение сам принцип, согласно которому право родительской опеки на ребенка, рожденного вне брака, изначально принадлежит только матери. При этом суд отметил, что немецкие законы грубо посягают на права отцов, лишая их возможности заботиться о ребенке, пока мать не даст своего согласия. При этом многие отцы фактически не могут добиться пересмотра дела через суд.Как отмечает DPA, Европейский суд по правам человека в Страсбурге еще в конце 2009 года признал, что существующая в Германии система наделения родительскими правами противоречит положениям Европейской хартии прав человека, запрещающим дискриминацию и подчеркивающим уважение к семье.
