
В результате ДТП на Украине погибли семь священников Украинской православной церкви Московского патриархата, сообщает УНИАН.Авария произошла около 22:00 (23:00 по московскому времени) в понедельник, 8 февраля, на 397-м километре трассы Харьков-Киев неподалеку от Чутово Полтавской области, уточняет Департамент ГАИ МВД Украины.По предварительной информации, в микроавтобус "Мерседес-Бенц 312" врезался грузовик DAF с прицепом, который выехал на встречную полосу. По другим данным, на встречную полосу выехал именно пассажирский микроавтобус.От удара грузовой автомобиль выбросило на обочину, его водитель выжил. Все семеро пассажиров микроавтобуса скончались на месте.По данным областного ГАИ, все находившиеся в микроавтобусе были священниками, которые направлялись из Черновцов в Святогорский монастырь, расположенный в Донецкой области.Обстоятельства произошедшего выясняются.
