
По данным газеты "Ведомости", 4 января 2010 года структуры Олега Дерипаски продали контроль над стопроцентным пакетом акций  "Русснефти" структурам создателя нефтяной компании Михаила Гуцериева.Издание ссылается на источник, близкий к одной из сторон сделки, однако представитель "Базового элемента" Дерипаски Сергей Бабиченко прокомментировать эту информацию не смог.Как утверждает источник, за контроль над "Русснефтью" Гуцериев отдал Дерипаске 600 миллионов долларов, хотя ранее сообщалось, что передача произойдет безвозмездно. Собеседник "Ведомостей" также утверждает, что Гуцериев взял на себя обязательства по долгам компании в размере около 6 миллиардов долларов."Русснефть" перешла под контроль Дерипаски летом 2007 года, когда Гуцериев продал основные активы и покинул Россию, напоминает газета.  Как сообщалось, за нефтяную компанию Дерипаска заплатил до 3 миллиардов долларов.Между тем, за два года сделка так и не была одобрена ни Федеральной антимонопольной службой, ни правительственной комиссией по иностранным инвестициям. В конце декабря руководитель ФАС Игорь Артемьев заявил, что рассматривать сделку уже нет смысла, так как она, по его данным, пересматривается.
