
Инвестор Уоррен Баффет пожертвовал 1,93 миллиарда долларов пяти различным благотворительным организациям, сообщает 3 июля AFP. Согласно уведомлению, которое Баффет подал в американскую комиссию по ценным бумагам, средства были переданы в фонды в виде акций компании Berkshire Hathaway, принадлежащей Баффету.При этом 1,6 миллиарда долларов (20,4 миллиона акций) Баффет передал в благотворительный фонд Билла и Мелинды Гейтс. Еще в 2006 году инвестор пообещал пожертвовать этому фонду 10 миллиардов долларов.Еще по 713 тысяч акций были переданы фондам Sherwood Foundation (организация, которая занимается борьбой с бедностью в штате Небраска), Howard G. Buffett Foundation (эта организация осуществляет программу по обеспечению чистой водой жителей африканских стран и государств Центральной Америки) и NoVo Foundation (организация, защищающая живущих за чертой бедности женщин). Более двух миллионов акций Баффет пожертвовал Susan Thompson Buffett Foundation (эта организация носит имя покойной жены инвестора).Ранее Баффет пообещал, что в течение своей жизни передаст на благотворительные цели 99 процентов своего состояния, которое по данным на 2010 год составляет 47 миллиардов долларов.
