
Оргкомитет XIV Международного конкурса имени Чайковского объявил состав жюри. Как сообщается на сайте конкурса, почетным председателем жюри вокалистов станет тенор Пласидо Доминго, пианистов - Ван Клиберн.В жюри в номинации скрипка войдут Анне-Софи Муттер, Леонидас Кавакос, Максим Венгеров, Николай Цнайдер, Сергей Стадлер и другие музыканты. Пианистов будут судить, в числе прочих, Владимир Ашкенази, Барри Дуглас и Ефим Бронфман, вокалистов - Елена Образцова, Тереса Берганса, Илеана Котрубаш и другие. Среди членов жюри в номинации виолончель Марио Брунелло, Давид Герингас, Ральф Киршбаум и Кшиштоф Пендерецкий.На заседании оргкомитета также были объявлены оркестры, с которыми будут выступать конкурсанты. Так, выступления пианистов будет сопровождать Российский национальный оркестр, скрипачей - Академический симфонический оркестр Санкт-Петербургской филармонии, виолончелистов - Государственный академический симфонический оркестр России имени Светланова, вокалистов - Симфонический оркестр Мариинского театра.В этом году Конкурс имени Чайковского в связи с реконструкцией Большого зала Московской консерватории разделен между Москвой и Санкт-Петербургом. Москве отданы фортепианный и виолончельный конкурсы, в то время как в Санкт-Петербурге соревнуются скрипачи и вокалисты.Конкурс Чайковского является одним из самых престижных музыкальных конкурсов в мире. В 2011 году правила проведения конкурса были изменены, а отбор ужесточен, в связи с чем к участию в конкурсе допущено всего 120 исполнителей - гораздо меньше, чем в предыдущие годы.
