
Видеокамеры рядом с нью-йоркской площадью Таймс-сквер, где была совершена попытка теракта, зафиксировали подозрительного выглядящего темноволосого, но начинающего лысеть белого мужчину примерно сорока лет, передает CNN.На двадцатисекундном ролике, опубликованном нью-йоркской полицией, видно, как неопознанный мужчина шел, оглядываясь, по переулку Шуберт Элли (Shubert Alley). Затем он остановился, снял с себя темную рубашку и положил ее в сумку. Под темной рубашкой у него оказалась красная. В ней он и ушел.2 мая на Таймс-сквер был обнаружен заминированный автомобиль Nissan Pathfinder. Детонация самодельной бомбы началась, но взрывной механизм не сработал. Взрывное устройство состояло из трех баллонов с пропаном, двух канистр с бензином, фейерверков, проводов и часовых механизмов. Полицейские опровергли сообщения о том, что в их распоряжении есть пленка неизвестного человека, выходящего из Nissan.В момент переодевания подозрительный мужчина находился в половине квартала от автомобиля со взрывным устройством.  В полиции отметили, что действия мужчины могут оказаться совершенно не связанными с терактом.
