
Секретарь КПРФ Вадим Соловьев на заседании Госдумы заявил о необоснованном массовом судебном преследовании членов партии, сообщает "Интерфакс". В связи с этим он потребовал пригласить на заседание парламента генпрокурора Юрия Чайку, главу Верховного суда Вячеслава Лебедева и главу МВД  Рашида Нургалиева.По словам Соловьева, преследование коммунистов имеет место в регионах, где в отношении них подаются иски за малейшую критику губернаторов.Кроме того, от подобных притеснений страдают лидеры партии. Как сообщил Соловьев, за последнее время суды обязали Геннадия Зюганова выплатить по такого рода искам 900 тысяч рублей, секретаря ЦК КПРФ Валерия Рашкина - 1 миллион рублей, депутатов Нину Останину и Николая Харитонова - 1,5 и 1 миллион рублей.Говоря о регионах, где коммунисты заметили преследования, Соловьев упомянул Тверскую область, Брянск, Томск, Смоленск, Новокузнецк и другие города. По его словам, коммунистам отказывают в проведении любых публичных мероприятий и увольняют активистов партии.На заседании Госдумы компартию поддержал депутат ЛДПР Максим Рохмистров, который заявил, что "в отношении ЛДПР делается то же самое - одно к одному".За день до этого, 1 июля, лидер КПРФ Геннадий Зюганов обратился к президенту РФ Дмитрию Медведеву с просьбой повлиять на президента Республики Марий Эл Леонида Маркелова. По словам Зюганова, Маркелов оказывает давление на суд, рассматривающий его иск к депутату от КПРФ Николаю Харитонову, заявившему осенью 2009 года о "правовом беспределе" в Марий Эл.
