
На 50-м километре Московской кольцевой автодороги в ночь на понедельник, 6 сентября, произошла авария с участием 11 автомобилей, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. По различным данным, пострадали от двух до трех человек.Авария произошла на внешней стороне МКАД в районе улицы генерала Дорохова. Участниками ДТП стали автомобили "Фольксваген", "Тойота", "Ниссан", "Ауди", "БМВ", микроавтобус "Мерседес", машины марки "Шевроле-Нива", "Волга", "Мицубиси" и два "ВАЗа". Причины столкновения и возможные виновники не установлены.По данным РИА Новости, пострадавших двое, их состояние оценивается как средне-тяжелое. "Интерфакс" утверждает, что травмы в результате ДТП получили три человека, однако не приводит сведения об их состоянии.ДТП привело к образованию затора на внешней стороне МКАД. Из двух машин вылился на проезжую часть бензин. На месте происшествия работает милиция и три пожарных расчета.
