
В Индийском океане после шторма терпит бедствие яхта под управлением известного российского путешественника Федора Конюхова с восемью пассажирами на борту. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление владельца судна, деятеля искусств Вадима Цыганова.По словам Цыганова, яхта "Святая Виктория", которой управляет Федор Конюхов, попала в 10-балльный шторм со скоростью ветра до 35 метров в секунду. У судна отказали двигатели, и экипаж пытается под парусами достигнуть берега в районе острова Сокотра. Собеседник агентства также отметил, что трое из пассажиров "Святой Виктории" - иностранцы, не уточнив при этом их гражданства.Яхта "Святая Виктория" отплыла с Сейшельских островов и в данный момент приближается к архипелагу Сокотра. Оттуда судно отправится к берегам Сомали, потом через Красное море и Суэцкий канал прибудет в Средиземное море и закончит плавание у берегов острова Корфу в Греции. Предполагается, что к берегам Греции яхта прибудет 11 сентября.Путешествие является благотворительной акцией с целью сбора средств на строительство в Сергиевом Посаде храма в честь выдающегося российского мореплавателя и флотоводца Федора Ушакова, причисленного церковью к лику святых.
