
Власти Голландии разослали жителям Роттердама и Гааги около 30 тысяч открыток с запахом марихуаны, чтобы активнее бороться с нарушителями, сообщает 9 ноября газета The Daily Telegraph.Каждая открытка размером 20 на 10 сантиметров выкрашена в зеленый цвет и содержит две полоски со специальным покрытием, если его стереть - можно почувствовать характерный запах марихуаны. Рядом на карточке напечатаны телефонный номер полиции и воззвание "Помогите нам в борьбе с плантациями конопли!"По словам представителя рабочей группы, занимающейся разработкой проекта, его цель - уведомить граждан о существовании нелегальных плантаций конопли и дать им инструмент, с помощью которого они смогли бы выявлять их и сообщать в полицию.Это пробная акция, и реакция граждан на нее покажет, будет ли иметь успех продолжение рассылки в другие города.Среди опасностей, сопряженных с содержанием незаконной плантации, специалисты называют пожары: для роста конопле требуется много света и влаги, и зачастую неаккуратное пользование поливочными средствами и электричеством приводит к короткому замыканию и, как следствие, возгоранию.Несмотря на то, что в 1976 году Нидерланды легализовали употребление определенного количества марихуаны (не более 5 грамм на человека), в стране существует огромное число незаконных "ферм", где выращивается каннабис. Зачастую плантации располагаются на чердаках, в подвалах, а также на складах и частных квартирах. Для личных целей гражданину Голландии разрешено выращивать не более пяти кустов конопли.Массовое производство этого растения запрещено и находится в ведении криминальных организаций. Ежегодный оборот теневого рынка каннабиоидов в Голландии оценивается в 1,7 миллиарда евро.По данным спецслужб, всего в стране существует около 40 тысяч подпольных теплиц, порядка шести тысяч уничтожаются ежегодно. Из них примерно 300 плантаций с 600 - 1000 растений были обнаружены только в одном Роттердаме.
