
В Афганистане погибли четверо военнослужащих из состава грузинского контингента, сообщает ИА "Новости-Грузия". По информации ИА "Тренд", они подорвались на мине в ходе патрулирования в провинции Гильменд (на юге страны).Министерство обороны Грузии выразило соболезнования родственникам военнослужащих. В ближайшее время тела погибших будут доставлены на родину.Грузинский контингент находится в Афганистане с 2009 года. Он входит в состав Международных сил содействия безопасности (ISAF). Всего в Афганистане (в провинции Гильменд, а также в Кабуле) несут службу около 900 грузинских военнослужащих.Потери среди грузинского контингента (с учетом последнего инцидента) составили пять человек.Ранее грузинские войска несли службу также и в составе коалиционных сил в Ираке. Однако в августе 2008 года, в связи с российско-грузинской войной, основная часть контингента была возвращена на родину (военнослужащих задействовали для обороны столицы, которой, как считалось, угрожают наступавшие российские войска). К концу того же года грузинские войска были выведены из Ирака полностью.
