
Чемпион мира по боксу в тяжелом весе по версиям IBF (Международная боксерская федерация) и WBO (Всемирная боксерская организация) украинец Владимир Кличко в интервью изданию Allboxing.ru назвал британского боксера Дэвида Хэя чемпионом мира по пиару. По словам Кличко, Хэй - единственный боксер, которому удалось вывести украинца из себя.Самой большой заслугой Хэя на ринге Кличко назвал победу над россиянином Николаем Валуевым. По словам украинского боксера, в этом поединке Хэй бегал по рингу так, что у Валуева "голова, наверное, закружилась". Кличко подчеркнул, что британский боксер не подбирает слова и ведет себя нагло.Хэй, владеющий чемпионским титулом WBA (Всемирная боксерская ассоциация), неоднократно говорил, что хотел бы провести бой с одним из братьев Кличко, однако переговоры о поединке всякий раз срывались. В очередной раз о намерении встретиться с Кличко британец заявил в ноябре 2010 года после победы над своим соотечественником Одли Харрисоном. Хэй сказал, что весной 2011 года он проведет бой с Виталием Кличко, а летом - с Владимиром.Владимир Кличко 11 декабря проведет поединок с британцем Дереком Чисорой, который до сих пор не добился на профессиональном ринге больших успехов. Выбор соперника украинец объяснил тем, что сейчас в боксе "нет ярких имен", а Чисора еще ни разу не проигрывал.
