
Лондонский суд запретил продавать украинский металлургический комбинат "Запорожсталь" российским инвесторам. Об этом 4 июня заявил президент Украины Виктор Янукович, пишет газета "Коммерсант-Украина".По словам Януковича, две украинские компании, чьи названия он не уточнил, начали судебный процесс о законности продажи половины "Запорожстали". В данный момент на 50 процентов акций, относительно которых ведется судебное расследование, наложен арест. По решению суда, этот пакет активов не будет продаваться в течение года.Издание сообщает, что подобными мерами владелец украинского холдинга "Метинвест" Ринат Ахметов пытается добиться выполнения предварительного договора о покупке половины комбината. В мае текущего года Ахметов подписал соглашение о приобретении  50-процентной доли "Запорожстали", которой владеют Эдуард Шифрин и Алексей Шнайдер.Однако в последний момент Шифрин и Шнайдер отказались от сделки и продали свой пакет  российским инвесторам, связанным с Внешэкономбанком. Причиной отказа стали более выгодные условия: новые покупатели предложили 1,7 миллиарда долларов вместо 1,2 миллиарда.По данным издания, бизнесмены готовы заплатить штрафные санкции, которые составляют около 200 миллионов долларов, чтобы отозвать иск. Тем не менее представители финансово-промышленной группы СКМ, принадлежащей Ахметову, отрицают факт подачи иска к "Запорожстали".Стоит отметить, что 12 мая, после того как губернатор Запорожской области Борис Петров подтвердил продажу Ахметову 50 процентов акций комбината, в СКМ опровергли информацию о покупке актива.О продаже контрольного пакета акций "Запорожстали" украинские СМИ написали в марте 2010 года. Среди потенциальных покупателей назывались ArcelorMittal, южнокорейская POSCO, российская "Северсталь" и "Метинвест", входящий в СКМ Ахметова."Запорожсталь" является одним из самых крупных металлургических комбинатов в Европе. Среди продукции предприятия: чугун, сталь, стальной прокат и другие металлоизделия.
