
В канадской провинции Онтарио отменили традиционные ежегодные гонки в туалетах-будках, которые обычно ставят на приусадебных участках, сообщает QMI Agency. Причиной отмены состязания стало недостаточное количество записавшихся на гонки участников.Как пояснила организатор мероприятия Кэрри Пис, у участников недостаточно материальных ресурсов, необходимых для подготовки к гонкам. Так, чтобы получить возможность посоревноваться в быстроте преодоления дистанции и оригинальности сооружения, нужно обзавестись забавным костюмом, а также украсить сам туалет.Пис считает, что в срыве гонок виноват финансовый кризис, вынудивший людей больше думать об экономии и лишать себя возможности повеселиться. В будущем году Пис намерена начать подготовку к мероприятию заранее, чтобы успеть привлечь достаточное количество участников.В том случае, если бы осенью 2010 года гонки на туалетах все же состоялись, соревнование стало бы уже 11-м по счету.
