
Сборная России по футболу в рамках отборочного турнира к Евро-2012 встретится с командами Словакии, Ирландии, Македонии, Армении и Андорры. Об этом стало известно на официальной жеребьевке, трансляцию которой вел сайт УЕФА. Россия попала в группу B.При жеребьевке сборная России попала в первую корзину. Это означало, что ей в соперники не могли достаться сильнейшие европейские команды: Испании, Германии, Голландии, Италии, Англии, Хорватии, Португалии и Франции. Также России не могла достаться в соперники Грузия из-за напряженных отношений между странами.По условиям отборочного турнира, напрямую в финальную часть Евро-2012 попадут победители девяти групп и лучшая команда, занявшая второе место. Остальные команды, занявшие вторые места, разыграют еще четыре места на Евро-2012 в стыковых матчах. Польша и Украина будут участвовать в турнире на правах хозяев.Евро 2012 пройдет с 9 июня по 1 июля 2012 года.Полностью состав групп выглядит так:Группа А: Германия, Турция, Австрия, Бельгия, Казахстан, Азербайджан.Группа В: Россия, Словакия, Ирландия, Македония, Армения, АндорраГруппа С: Италия, Сербия, Северная Ирландия, Словения, Эстония, Фарерские островаГруппа D: Франция, Румыния, Босния и Герцеговина, Белоруссия, Албания, ЛюксембургГруппа E: Голландия, Швеция, Финляндия, Венгрия, Молдавия, Сан-МариноГруппа F: Хорватия, Греция, Израиль, Латвия, Грузия, МальтаГруппа G: Англия, Швейцария, Болгария, Уэльс, ЧерногорияГруппа H: Португалия, Дания, Норвегия, Кипр, ИсландияГруппа I: Испания, Чехия, Шотландия, Литва, Лихтенштейн
