
Организаторы фестиваля Kubana-2010 объявили, что для мероприятия была подготовлена ночная танцевальная программа с участием ведущих диджеев Москвы и Санкт-Петербурга. Фестиваль будет проходить с 13 по 15 августа в поселке Янтарь (Веселовка) на Таманском полуострове Краснодарского края на побережье Черного моря. Танцевальная программа рассчитана только на две ночи - первую и вторую.В этом году фестиваль проводится во второй раз. В отличие от прошлого года Kubana-2010 имеет международный статус. В мероприятии примут участие не только отечественные группы и исполнители (Noize MC, Cheese People, "Рубль", "Ляпис Трубецкой", "Кирпичи", "Маша и медведи" и другие), но и зарубежные коллективы - французы Nouvelle Vague и американцы NOFX.Ранее предполагалось, что на фестивале выступит питерская группа Tequilajazzz. Название коллектива до сих пор значится в афише на сайте Kubana. Однако в середине июля лидер Tequilajazzz Евгений Федоров заявил, что группа распалась, соответственно, она не станет участником фестиваля.
