
Президент Украины Виктор Ющенко поручил Кабинету министров в двухмесячный срок подготовить план празднования 95-й годовщины битвы на горе Маковка, в ходе которой Украинские сечевые стрельцы (подразделения австро-венгерской армии, сформированные по национальному принципу) несколько дней сдерживали наступление русской армии.Предполагается, что в Киеве, Львове и других украинских городах, а также в дипломатических представительствах Украины в других странах в конце апреля пройдут торжественные мероприятия в память о битве за Маковку, будут организованы научные конференции и круглые столы, а также снят документальный фильм. Также Ющенко поручил соответствующим ведомствам назвать или переименовать улицы, проспекты и площади, а также учебные заведения и воинские части в честь УСС.Украинские сечевые стрельцы были сформированы из украинцев, живших в Австро-Венгрии, во время Первой мировой войны. Битва за гору Маковка (в нынешней Львовской области) считается одним из самых ярких эпизодов их истории. Они удерживали эту гору с 28 апреля до 1 мая 1915 года. Впоследствии УСС участвовали в Гражданской войне в составе армии Западноукраинской народной республики и армии Деникина. Еще позднее они воевали с поляками, вторгшимися в Западную Украину, в союзе с Красной армией.
