
Президент украинского футбольного клуба "Шахтер" Ринат Ахметов заявил, что готов пригласить в команду действующего президента Украины Виктора Ющенко. Об этом, как сообщает "Украинская правда", он заявил, находясь в избирательном штабе лидера Партии регионов Виктора Януковича.
"Моя команда — это 'Шахтер'. Если его это интересует, пожалуйста. В любом качестве мы готовы его пригласить", - сказал Ахметов. Он добавил, что уважает Ющенко и считает, что у последнего "прекрасное политическое будущее".
Ринат Ахметов является одним из лидеров Партии регионов, депутатом Верховной Рады. В прессе его называли самым богатым человеком Украины.
Виктор Ющенко, напомним, не прошел во второй тур нынешних президентских выборов. В первом туре он набрал около пяти процентов голосов. На его место претендуют Виктор Янукович и глава правительства Юлия Тимошенко. По предварительным результатам голосования, состоявшегося 7 февраля, Янукович побеждает с отрывом в несколько процентов.
