
Жители городка Тирск в Северном Йоркшире опасаются, что поведение уток во время брачного сезона отпугнет приезжих и поставит под угрозу доходы от туризма, пишет 8 февраля британская The Daily Telegraph.Селезни в этом году ведут себя особенно шумно и агрессивно. Власти города уже получили несколько жалоб от местных жителей по этому поводу. В частности, горожане боятся, что утки могут напугать детей. Эксперты утверждают, что поведение птиц связано с уменьшением количества самок, спровоцировавшим конкуренцию.В ситуацию уже вмешались представители Королевского общества защиты птиц. Специалисты переселили некоторое количество самцов в другую местность, но жители Тирска считают, что птицы могут прилететь обратно.Это уже не первое сообщение о крайне агрессивном поведении птиц во время брачного сезона в этом году. Так, недавно в прессе появились публикации о деревне в Северном Йоркшире, на жителей которой нападает фазан, пытающийся защитить свою территорию от потенциальных соперников.
