
Российская теннисистка Мария Шарапова отказалась от участия в Кубке Кремля, который пройдет в Москве с 16 по 24 октября, сообщает официальный сайт турнира. По словам агента Шараповой, она завершает сезон-2010 и больше не планирует участвовать в турнирах в этом году. С чем связано решение теннисистки, не уточняется.На этой неделе Шарапова принимала участие в турнире WTA (Женская теннисная ассоциация) в Пекине. Там она во втором круге проиграла своей соотечественнице Елене Весниной со счетом 6:7 (3:7), 2:6. В мировом рейтинге Шарапова занимает 21-е место.Ранее на этой неделе стало известно, что в Кубке Кремля - 2010 не примут участия россиянка Светлана Кузнецова и Ангешка Радванска из Польши. В то же время планируется приезд первой ракетки мира Серены Уильямс, сербки Елены Янкович, россиянки Веры Звонаревой и других известных теннисисток.
