
Ученые определили, что в популяциях моа - гигантских нелетающих птиц, обитавших в Новой Зеландии, - число самок превосходило число самцов в пять раз. Работа исследователей опубликована в журнале Quaternary Science Reviews. Ее краткое изложение приводится в пресс-релизе университета Кантербери.Исследователи работали с останками 227 птиц, найденными в двух крупных местах раскопок на территории Новой Зеландии. Превосходное состояние костей птиц вида Euryapteryx curtus позволило ученым выделить из них ДНК. Причем специалисты смогли получить не только образцы короткой митохондриальной ДНК, но также фрагменты ядерной ДНК моа. Митохондрии - это клеточные органеллы, выполняющие функции энергетических станций. Их ДНК лучше сохраняется в палеонтологических образцах, однако несет очень мало информации об организме-хозяине. ДНК из ядра гораздо более информативна; в частности, именно ее анализ позволяет исследователям определять пол организма.Ученые заключили, что гендерный сдвиг происходил у птиц во взрослом возрасте - среди птенцов количество особей обоего пола было приблизительно одинаковым. Авторы работы предположили, что взрослые самки моа, которые были намного крупнее самцов, вытесняли их из популяции, проводя агрессивную территориальную политику.Совсем недавно другой коллектив исследователей заключил, что моа, вероятно, разучились летать после гибели динозавров. Гигантские ящеры представляли для птиц серьезную угрозу, и после их исчезновения необходимость летать у моа отпала.Моа населяли Новую Зеландию до начала XVI века, когда их полностью истребили аборигены.
