
Российский историк Рой Медведев написал книгу о Белоруссии и ее президенте Александре Лукашенко, сообщает "Еврорадио". По словам автора, она выйдет к сентябрю 2010 года.
Книга носит название "Александр Лукашенко: феномен белорусской модели". Как заявил сам историк, это не биографическое издание, а, скорее, книга о развитии Белоруссии и ее экономической модели.
Рой Медведев назвал свою книгу "очень позитивной". В ней, по его словам, в частности опровергается утверждение, согласно которому Белоруссия "живет за счет России". "Подробный анализ свидетельствует, что Россия даже в экономическом плане, а не только в политическом, получает от союза с Беларусью намного больше", - заявляет он.
Историк рассказал, что его "позитивную книгу о Белоруссии" не хотело брать ни одно крупное [российское] издательство. В то же время автор нашел поддержку у мэра Москвы Юрия Лужкова, который уже заказал две тысячи экземпляров для столичных библиотек.
Рой Медведев является автором целого ряда работ, посвященных советским и российским политическим деятелям, в том числе Юрию Лужкову, Дмитрию Медведеву и Владимиру Путину.
