
Минфин внес в правительство предложение назначить на пост главы Федеральной налоговой службы (ФНС) Михаила Мишустина, президента группы компаний UFG Asset Management. Об этом сообщается на сайте Минфина.В сообщении Минфина говорится, что пост главного налоговика освобождается в связи с переходом Михаила Мокрецова "на другую работу". Ранее "Интерфакс" сообщал, что Мокрецов может перейти на службу в министерство обороны.С 1999 года по март 2004 года Мишустин занимал пост замначальника налогового ведомства.  Известно, что в ходе работы в налоговом ведомстве Мишустин занимался проектами по электронной передаче налогоплательщиками налоговой отчетности. Он также был одним из разработчиков закона "Об электронной цифровой подписи".С января 2007 года по март 2008 Мишустин руководил Федеральным агентством по управлению особыми экономическими зонами. Экс-глава Минэкономразвития Герман Греф представлял Мишустина при назначении на этот пост как человека, которому он абсолютно доверяет.В марте 2008 год Мишустин стал президентом группы компаний UFG, которая занимается управлением активами, прямыми инвестициями, а также паевыми инвестфондами совместно с Deutsche Bank.Мишустин закончил Московский станкоинструментальный институт, а в 1992 году – аспирантуру данного института. Кандидат экономических наук.Налоговые сборы наряду с таможенными формируют большую часть российского бюджета. В 2009 году ФНС перевыполнила урезанный план по сборам, хотя сообщалось, что налоговики не смогут этого сделать.
