
Американский миллиардер Дональд Трамп рассматривает возможность выставить свою кандидатуру на пост президента США в 2012 году. В интервью телеканалу Fox News во вторник, 5 октября, Трамп заявил, что "впервые всерьез задумался об участии в президентской кампании"."Я совершенно серьезно рассматриваю такую возможность. Я не могу выносить то, что происходит со страной", - заявил Трамп, добавив, что ранее неоднократно получал предложения выставить свою кандидатуру на пост президента, однако не проявлял к ним интереса.Подчеркнув, что вопрос о его участии в президентской кампании пока не решен, Трамп сообщил, что если он все-таки будет выставлять свою кандидатуру, то сделает это от Республиканской партии. "Я республиканец и если я решу участвовать, то пойду на выборы от республиканцев", - сказал он.Вопрос о возможности участия Трампа в выборах стал обсуждаться после того, как журнал Time сообщил о проведенном в Нью-Гемпшире опросе общественного мнения, касающегося потенциальных кандидатов в президенты США. Организаторов опроса, как стало известно изданию, особо интересовало отношение избирателей к кандидатуре Трампа. В интервью Fox News Трамп заявил, что не заказывал проведение подобного опроса, однако, насколько ему известно, результаты исследования были "поразительными".На выборах 2008 года Дональд Трамп, широко известный в США благодаря не только предпринимательской деятельности, но и участию в телевизионных шоу, поддерживал кандидата от Республиканской партии Джона Маккейна, который, в итоге, проиграл демократу Бараку Обаме.
