
Известная телеведущая Тина Канделаки опубликовала в своем блоге в "Живом журнале" рекламу автомобиля Audi R8. В ролике показано, как Тина Канделаки на Audi разгоняется до 250 километров в час, читая "Стихи о принятии мира" Иосифа Бродского.Канделаки представляется в ролике как "Самая быстроговорящая ведущая в России". Она справилась со стихотворением из трех строф за 28 секунд. Ровно за столько же Audi разогналась до 250 километров в час.Портал AdMe  отмечает, что ролик был размещен и на других сайтах и является вирусным роликом. Идея рекламы принадлежит агентству "Апостол Медиа", а режиссером ролика является Анатолий Шувалов.
