
Российские губернаторы не готовы продавать принадлежащие местным властям СМИ, как того потребовал президент России Дмитрий Медведев. Газета "Коммерсант" пишет, что региональным властям СМИ нужны для выполнения других поставленных в послании президента задач.В частности, губернатор Орловской области Александр Козлов отметил, что среди областных печатных СМИ полностью государственной является газета "Орловский комсомолец". При этом глава региона отметил, что в послании президента четко поставлена задача усилить работу по патриотическому воспитанию молодежи, а газета эту работу последовательно проводит. "Так что вопрос о приватизации пока не ставится", - резюмировал он. Власти некоторых регионов также отметили, что СМИ необходимы им для "формирования единого информационного пространства". К примеру, продавать свои медиаактивы не планируют красноярские власти.В ряде региональных администраций "Коммерсанту" напомнили, что владеть СМИ для "обнародования правовых актов органов госвласти субъектов РФ и иной официальной информации" им позволяет федеральный закон.При этом депутат свердловской облдумы Георгий Перский заявил изданию, что даже в случае "появления конкретных распоряжений о приватизации государственных СМИ" регионы найдут способ сохранить над ними контроль. По его мнению, в случае продажи СМИ просто перейдут бизнес-структурам, близким к властям, которые будут финансироваться из областных бюджетов через госконтракты.30 ноября Медведев, оглашая ежегодное послание Федеральному Собранию, отметил, что госорганы не должны быть владельцами "заводов, газет, пароходов". По мнению президента, органам власти должно принадлежать лишь то имущество, которое им необходимо для выполнения своих обязанностей. Позднее помощник президента Аркадий Дворкович пояснил, что газеты, теле- и радиокомпании, принадлежащие госорганам, будут выставлены на продажу. "Сейчас это бессмысленная трата денег. Они подлежат продаже, но сроки пока не установлены", - заявил чиновник.По подсчетам Минфина, Россия потратит 174 миллиарда рублей на поддержку средств массовой информации в 2011–2013 годах. Государство, в частности, продолжит финансировать федеральные "Российскую газету" и "Голос России", ВГТРК, телекомпанию Russia Today, РИА Новости и ИТАР-ТАСС.В России на июль 2010 года было зарегистрировано более 93 тысяч СМИ. При этом большая часть из них принадлежит частным владельцам.
