
Московский областной суд отклонил жалобы фигурантов дела о контрабанде мебели в торговые центры "Гранд" и "Три кита". Об этом 9 августа сообщает РИА Новости.После отклонения жалоб приговор, вынесенный в апреле Наро-Фоминским судом Московской области, вступил в законную силу. Владелец "Трех китов" Сергей Зуев получил восемь лет лишения свободы, а подсудимые Андрей Латушкин, Екатерина Леладзе и Андрей Саенко - соответственно семь лет, четыре года и 7,5 лет лишения свободы. Еще несколько фигурантов дела приговорены к условным срокам.Так называемое "дело 'Трех китов'" было возбуждено в 2000 году. В 2001 году дело закрыли, занимавшийся им следователь Павел Зайцев и двое сотрудников таможни сами подверглись уголовному преследованию. В 2002 году дело о контрабанде возобновили по депутатскому запросу. В итоге вина подсудимых была доказана по 39 эпизодам контрабанды мебели.По неофициальным данным, после вынесения приговора расследование деятельности осужденных продолжается. В будущем их могут обвинить еще в 300 эпизодах контрабанды.
