
На шахте "им. К.А. Румянцева" в городе Горловка Донецкой области в ночь на 7 августа произошел обвал породы, под который попали три горняка, сообщает агентство УНИАН.Инцидент произошел на горизонте 1090 метров. В момент обрушения на аварийном участке находились 8 шахтеров. Пятерым из них после обвала удалось самостоятельно выйти на поверхность.Судьба еще трех горняков остается неизвестной. В поисково-спасательной операции задействованы пять отделений военизированной горноспасательной службы Минуглепрома.
