
Посылка на имя премьер-министра Италии Сильвио Берлускони, обнаруженная на борту вылетевшего из Греции самолета, взорвалась во время ее обследования полицией в аэропорту Болоньи, сообщает Reuters.Представители итальянской полиции, связанные с расследованием инцидента, сообщили агентству, что тип взрывчатки, находившейся в посылке, адресованной Берлускони, пока определить не удалось. При этом полиция подозревает, что Берлускони была отправлена такая же посылка, как и канцлеру ФРГ Ангеле Меркель.Посылка, содержащая взрывчатое вещество, пришла на адрес ведомства канцлера ФРГ 2 ноября. По данным немецких СМИ, пока не получивших подтверждения из официальных источников, отправителем посылки со взрывчаткой на имя Меркель значилось министерство экономики Греции.Подозрительная посылка, адресованная Сильвио Берлускони, была обнаружена вечером 2 ноября среди груза на борту самолета, выполнявшего рейс из Афин с посадками в Париже и Льеже. После того, как стало известно об опасном грузе, самолет совершил экстренную посадку в аэропорту итальянского города Болонья, где посылка на имя Берлускони была передана для обследования полиции.Также 2 ноября две подозрительные посылки, адресованные Европолу  в Гааге и Европейскому суду в Люксембурге, были обнаружены в аэропорту Афин. Обе посылки были взорваны сотрудниками греческой полиции.Ранее сообщалось, что 1 и 2 ноября пакеты со взрывчаткой были доставлены в несколько посольств в Афинах, в том числе, в российское.  Одна из таких посылок, направленная в посольство Мексики, взорвалась в руках у курьера, получившего легкие ранения.Власти Греции, в связи с произошедшим, вечером 2 ноября ввели 48-часовой запрет на отправку самолетами любых почтовых отправлений с территории страны. Правоохранительные органы Греции подозревают, что за рассылкой посылок со взрывчаткой стоят члены местных группировок анархистов. Сообщалось, что двое подозреваемых уже задержаны, однако никакой другой информации о ходе расследования пока не поступало.
