
Человек, обнаруживший прототип iPhone в баре пригорода Сан-Франциско, выступил с официальным заявлением. Оно было опубликовано через адвоката изданием Wired.21-летний Брайан Хоган (Brian Hogan) выразил сожаление о том, что не смог вернуть телефон его законному владельцу. При этом он подтвердил, что получил пять тысяч долларов от техноблога Gizmodo и передал в обмен его сотрудникам прототип iPhone.Хоган отметил, что представители Gizmodo, по его мнению, заплатили ему деньги за возможность эксклюзивного обзора устройства. Таким образом он отрицает факт продажи iPhone, который был забыт сотрудником Apple на стойке бара. По словам молодого человека, представители Gizmodo уверили его, что передача iPhone специализированной прессе не является чем-то противозаконным.В настоящий момент это дело разбирается представителями калифорнийского отдела по борьбе с компьютерными преступлениями (REACT). В том случае, если они признают, что Хоган не предпринял достаточных мер для того, чтобы вернуть iPhone, по законам штата его могут обвинить в краже. Тогда ему могут грозить серьезные обвинения за сбыт краденого имущества.Смартфон Apple был утерян в середине марта. 19 апреля на сайте техноблога Gizmodo появились фотографии и описание устройства, которое, по мнению издания, является прототипом iPhone следующего поколения.Впоследствии Apple направила письмо в Gizmodo с просьбой вернуть смартфон. Также в доме редактора блога был проведен обыск, в ходе которого были изъяты компьютеры и серверы, использовавшиеся для работы.
