
Чилийских горняков, заблокированных в аварийной шахте Сан-Хосе, начали готовить к встрече с журналистами.Как сообщает AFP со ссылкой на руководителя группы психологов, работающих с шахтерами, горняков обучают правилам публичных выступлений и связям с общественностью. Цель курса - научить шахтеров ясно излагать мысли и не теряться перед объективами телекамер.По оценкам чилийских властей, на заключительном этапе операции по спасению горняков, когда их начнут поднимать на поверхность, у шахты соберутся до 700 журналистов со всего мира.Согласно последним прогнозам, спасательная операция может завершиться во второй половине октября - значительно раньше, чем предполагалось изначально. Бурение скважины в аварийную шахту идет с опережением графика. Инженеры уже приступили к испытаниям особой капсулы, с помощью которой горняков по одному поднимут на поверхность.33 горняка - 32 чилийца и один гражданин Боливии - остаются под землей с 5 августа, когда в шахте произошел обвал горной породы. Шахтеры оказались заблокированы на глубине около 700 метров. Примерно через две недели после аварии с ними удалось установить связь: спасатели пробурили узкие скважины, через которые в шахту спускают продовольствие и медикаменты. Кроме того, с шахтерами начали работать психологи, в том числе специалисты NASA, специализирующиеся на проблемах длительного пребывания человека в замкнутом пространстве.
