
Активистам общественного движения "Архнадзор" днем 3 сентября удалось приостановить снос четырехэтажного особняка XIX века в 6-м Ростовском переулке в Москве, сообщает РИА Новости. О начавшемся сносе дома в 11:35 3 сентября написал в своем блоге журналист Сергей Брель.Пятеро активистов "Архнадзора" сумели перегородить дорогу строительной технике, мотивировав это тем, что здание представляет историческую ценность. К моменту остановки работ часть дома была уже снесена. Как заявил координатор "Архнадзора" Юрий Егоров, "от дома осталась уже половина".Представители строительной фирмы "Сатори", осуществляющей снос, заявили, что у них есть официальное разрешение на проведение работ. Однако защитники исторического здания утверждают, что разрешения на снос у строителей нет. Юрий Егоров сообщил, что по данному объекту существовал инвестконтракт, который был отменен в 2009 году. Ссылку на постановление выложил в своем блоге Сергей Брель.По словам Егорова, дом по адресу 6-й Ростовский переулок, 6, (ранее сообщалось, что дом расположен в 7-м Ростовском переулке) был построен в конце XIX - начале XX века. Здание выполнено в стиле модерн.В числе наиболее резонансных событий подобного рода в Москве за последний год - борьба против сноса зданий в замоскворецком квартале Кадаши и уничтожение усадьбы Алексеевых на улице Бахрушина. Сравнивая снос дома в 6-м Ростовском переулке с недавними событиями, Сергей Брель провел параллель с попыткой сноса усадьбы князей Волконских на Тверском бульваре в августе 2010 года, когда "Архнадзор" с помощью милиции остановил работы, проводившиеся без документации.
