
В Киргизии будет создан мемориальный комплекс в память о японских военнопленных, которые погибли на территории республики во времена Советского Союза. Об этом сообщает "Интерфакс".Мемориал будет воздвигнут на севере страны - в селе Тамга Иссык-Кульской области. Представитель инициативной группы по созданию комплекса Юка Уэда рассказал, что в 1946-1948 годах в Киргизии работали около трех тысяч японцев, которые строили железную дорогу, школы и госпитали. По словам Уэда, "многие из них умерли во время строительства, и в республике много японских захоронений".Закладка мемориала назначена на июнь 2010 года. Планируется, что ее посетит один из бывших военнопленных, которому сейчас 84 года.Японские военнопленные оказались в СССР по окончании Советско-японской войны 1945 года. Капитуляция Японии была объявлена 2 сентября, однако боевые действия между советскими войсками и остатками Квантунской армии закончились только к 10 сентября. По итогам боевых действий советские войска заняли южную часть Сахалина, Курильские острова, Маньчжурию и часть Кореи.Несмотря на девятую статью Потсдамской декларации, предписывавшую возвращение солдат на родину по окончании боевых действий, Сталин приказал отправить более миллиона японцев на различные работы на территории СССР, в том числе и в Киргизию. По советским оценкам, в принудительных работах участвовали чуть более 640 тысяч человек, из которых не менее 62 тысяч умерли в плену.
