
На плато Арнем-Ленд на севере Австралии обнаружен наскальный рисунок, изображающий двух гениорнисов - огромных птиц, вымерших, по мнению биологов, около 40 тысяч лет назад. Как заявил британской газете The Times, находка свидетельствует либо о том, что этот вид существовал гораздо дольше, чем считалось до сих пор, либо о том, что рисунок сделан более 40 тысяч лет назад, что делает его одним из древнейших изображений в истории человечества.Наскальная роспись, сделанная красной охрой, на отдаленной скале в резервации на Северных территориях была обнаружена аборигенами еще в 2008 году, но археологи смогли исследовать ее лишь два года спустя. Специалист по наскальным росписям Бен Ганн (Ben Gunn) рассказал, что рисунок хорошо сохранился, хотя и "несколько запачкан". Он отметил, что рисунок вряд ли был перерисован и что, судя по детальности изображения, художник знал, как выглядит птица, а не руководствовался устными преданиями или собственным воображением. Гениорниса в нарисованных птицах опознал палеонтолог.Кроме гениорнисов, на росписи узнаются другие животные, вымершие от 3 до 18 тысяч лет назад, - тасманский тигр, гигантская ехидна, гигантский кенгуру, сумчатый тапир Palorchestes azael.
