
Кандидат в мэры Тбилиси от оппозиционного блока "Альянс за Грузию" Ираклий Аласания признал свое поражение на выборах. Об этом сообщает агентство "Интерфакс". Он заявил, что выборы состоялись, и что на них победил кандидат от правящей партии "Единое национальное движение", действующий мэр Гиги Угулава.По предварительным данным, Гиги Угулава получил 55 процентов голосов избирателей, а Ираклий Аласания - лишь 19 процентов голосов. Выборы проходят по мажоритарной системе. Мэр Тбилиси будет избран на четыре года.Выборы в органы местного самоуправления, а также промежуточные парламентские выборы состоялись в Грузии в воскресенье, 30 мая. По предварительным данным, на них лидирует партия "Единое национальное движение", лидером которой является президент страны Михаил Саакашвили.Предварительные результаты выборов будут объявлены 31 мая. Окончательные итоги ЦИК Грузии должен подвести 23 июня.
