
Литовская бегунья Живиле Бальчюнайте, ставшая чемпионкой Европы 2010 года на марафонской дистанции, отвергла предъявленные ей обвинения в употреблении допинга, сообщает Reuters. Допинг-проба, взятая  Бальчюнайте во время Евро-2010, зафиксировала повышенное содержание в организме гормона тестостерона.Повышенный уровень тестостерона у спортсменок может быть следствием применения допинга. До окончания разбирательства, которое должно завершиться до 1 декабря, Федерация легкой атлетики Литвы отстранила Бальчюнайте от участия во всех соревнованиях.Бегунья заявила, что она невиновна, подчеркнув, что никогда не употребляла допинг и не собирается делать этого в будущем. Повышенный уровень тестостерона Бальчюнайте объяснила применением препарата, который прописал ей гинеколог, чтобы снять боль во время месячных. По словам литовки, она приняла этот препарат незадолго до марафонского забега на чемпионате Европы.Если Бальчюнайте признают виновной, то, скорее всего, ее ждет двухлетняя дисквалификация. Кроме того, литовскую спортсменку лишат золотой медали Евро-2010, которая должна перейти к россиянке Наиле Юламановой, занявшей второе место в марафонском забеге.
