
Агентство Reuters опровергло сообщение южнокорейского Yonhap о том, что северокорейский лидер Ким Чен Ир отправился на специальном поезде в Китай. Reuters со ссылкой на очевидцев сообщает, что железнодорожный состав, принятый поначалу за бронепоезд лидера КНДР, оказался обыкновенным товарным поездом.Слухи о том, что Ким Чен Ир намерен отправиться в Китай, чтобы возобновить переговоры о ядерной программе КНДР, циркулировали в СМИ в течение нескольких дней. Официальный Пекин не подтвердил и не опроверг возможность визита северокорейского лидера.По данным официальной печати Северной Кореи, Ким Чен Ир не покидал пределы страны. Сообщается, что 3 апреля он посетил некий музыкальный спектакль в компании министра обороны и других высокопоставленных чиновников.В своих крайне редких зарубежных поездках Ким Чен Ир никогда не пользуется самолетами, а только особыми бронированными поездами.
