
В Москве у дальнобойщика отняли грузовик Iveco с грузом грибов, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах города.Четверо неизвестных под предлогом проверки накладных остановили дальнобойщика из Великого Новгорода у дома по адресу Большой Калитниковский проезд, 11 рядом с кладбищем. Они надели на голову водителю мешок, ранили его ножом в грудь, отвезли на Автозаводскую улицу и там высадили. После того, как дальнобойщику была оказана медицинская помощь, он вернулся на место, где остался его грузовик, однако автомобиля не обнаружил.По факту происшествия завели уголовное дело по части 2 статьи 162 УК РФ ("Разбой"). Сумма нанесенного ущерба пока не установлена.
