
1 сентября в Сухуми был задержан российский предприниматель Игорь Варов, сообщает РИА Новости. Его подозревают в том, что он незаконно лишил свободы некоего Андрея Чуланова, водителя российской транспортной компании.Варов — владелец торгового центра "Континент", находящегося в городе Гагра. Он также является учредителем компании "Конти-Опт".Генпрокуратура Абхазии утверждает, что бизнесмен в течение нескольких дней незаконно удерживал упомянутого Чуланова в поселке Бзыбь, угрожая ему оружием. Поводом для конфликта стало то, что Чуланов привез из Московской области партию некачественных (по мнению Варова) хлебобулочных изделий. Предприниматель требовал, чтобы водитель подписал акт приемки продукции, в котором было указано, что часть товара непригодна к реализации.Был ли в итоге подписан упомянутый акт, не уточняется.Варов был задержан в здании Генеральной прокуратуры, куда он явился по повестке.Между тем в защиту предпринимателя выступили представители оппозиционного Форума народного единства Абхазии. Они провели в Сухуми акцию в поддержку задержанного, заявив, что Варов в Абхазии является одним из основных поставщиков товаров повседневного спроса и одним из крупнейших налогоплательщиков.
