
В Индии суд вынес вердикт Аджмалю Амиру Касабу — единственному оставшемуся в живых исполнителю терактов в Мумбаи, совершенных в ноябре 2008 года. Об этом сообщает AFP. Подсудимый признан виновным, наказание ему пока не назначено.
По информации агентства, террористу были предъявлены обвинения по 86 эпизодам. Большинство из них были поддержаны судом. Касаба, как сообщает BBC News, признали виновным в убийствах, хранении взрывчатки и других преступлениях.
21-летний Аджмаль Амир Касаб является гражданином Пакистана. Суд, рассматривающий дело, счел доказанным, что террорист проходил подготовку на территории этой страны. Индийские власти, напомним, полагают, что за терактами в Мумбаи стоит пакистанская экстремистская группировка "Лашкар-и-Тайба".
Сам Касаб ранее дал признательные показания, однако впоследствии отказался от них, заявив, что признать вину его вынудили под пытками.
Двух других фигурантов дела - граждан Индии, заподозренных в пособничестве террористам, - суд признал невиновными.
Теракты в Мумбаи произошли в ноябре 2008 года. Террористы организовали серию взрывов, а также обстреляли людей на центральном вокзале и в нескольких отелях. Постояльцы двух отелей - "Тадж Махал" и "Оберой" - были взяты в заложники. Впоследствии в результате спецоперации почти все преступники были убиты. В результате терактов погибли более 160 человек.
