
Группа инвесторов, действующая в интересах бизнесмена Сулеймана Керимова, намерена выкупить контрольный пакет "Сильвинита", крупнейшего в России производителя калийных удобрений. Об этом пишет газета "Ведомости". Выкуп Керимовым "Сильвинита" приведет к тому, что все производство калия в России будет сосредоточено в одних руках.Газета утверждает, что сейчас 52,4 процента акций "Сильвинита", стоимостью более чем в 70 миллиардов рублей, контролирует член совета директоров компании Петр Кондрашев. Он, впрочем, всегда отрицал, что контролирует компанию. Напрямую Кондрашев владеет лишь 2,7 процентами акций "Сильвинита".Сделка будет проведена через группу инвесторов, чтобы Керимову, уже владеющему 25 процентами акций "Сильвинита", не пришлось получать одобрение Федеральной антимонопольной службы. В июне Керимов уже стал совладельцем "Уралкалия", конкурента "Сильвинита". Газета утверждает, что в планах бизнесмена - объединение "Сильвинита" и "Уралкалия".  Получившаяся компания будет единственным производителем калия в России.Финансировать сделку по покупке этого пакета акций будет один из госбанков - ВТБ или Сбербанк."Сильвинит" и "Уралкалий" являются единственными производителями калия в России. Оба предприятия расположены в Пермском крае и разрабатывают одно месторождение - Верхнекамское. Более того, до середины 1980-х годов они составляли единое предприятие.О закрытии владельцем "Уралкалия" Дмитрием Рыболовлевым сделки по продаже контрольного пакета акций структурам Керимова, Александра Несиса и Филарета Гальчева стало известно 14 июня. Компания Рыболовлева Madura Holding реализовала около 53,2 процента акций "Уралкалия", после чего Керимов с долей в 25 процентов стал крупнейшим акционером компании.Производство хлористого калия сосредоточено в 13 странах мира, а на долю крупнейших производителей - Канады, России и Белоруссии - приходится 2/3 от общемирового производства и 85 процентов мировых запасов.
