
В Великобритании учреждена литературная премия имени Вальтера Скотта, пишет 2 февраля The Guardian. Премией и денежным призом в размере 25 тысяч фунтов стерлингов будут награждаться авторы исторических романов.Одно из требований к авторам будет заключаться в том, что описываемые события должны отстоять от настоящего времени как минимум на 60 лет. За образец при оценке работ будет взят роман Скотта "Уэверли, или Шестьдесят лет назад", изданный в 1814 году и считающийся первым британским историческим романом.Первого лауреата новой премии назовут в июне 2010 года на книжном фестивале Borders, проходящем в поместье Скотта Эбботсфорд, где сейчас располагается музей писателя. В состав жюри премии войдут писательница Элизабет Лейрд (Elizabeth Laird), а также журналисты Аллан Мэсси (Allan Massie) и Дэвид Робинсон (David Robinson).
