
Главный тренер сборной Парагвая по футболу аргентинец Херардо Мартино подал в отставку. Мартино объявил о своем увольнении в понедельник, 5 июля, когда парагвайская команда вернулась на родину с чемпионата мира в ЮАР. Аргентинец тренировал сборную Парагвая с февраля 2007 года, и после ЧМ-2010 его контракт истек, сообщает Associated Press.С чемпионата мира сборная Парагвая прилетела в столицу страны Асунсьон, где ее приветствовали болельщики. Мартино пообещал поклонникам команды, что он поможет новому главному тренеру войти в курс дела. Кто может возглавить парагвайскую сборную, пока неизвестно.По поводу своего будущего Мартино сказал, что у него есть предложения из Аргентины, Саудовской Аравии и Мексики. Под руководством аргентинского специалиста сборная Парагвая впервые в своей истории вышла в 1/4 финала чемпионата мира. На ЧМ-2010 команда заняла первое место в группе F, а в 1/8 финала в серии пенальти победила Японию.Кроме того, по возвращении сборной Парагвая на родину нападающий команды Роке Санта Крус заявил, что первенство планеты в ЮАР стало последним чемпионатом мира в его карьере. По словам Санта Круса, он, возможно, выступит на Кубке Америки 2011 года в Аргентине, а затем завершит карьеру в сборной.
