
Крупнейший микроблогерский сервис Twitter до конца 2010 года начнет записывать и анализировать клики по всем ссылкам, которые пользователи видят на сайте или в приложениях, пишет CNET news.В ближайшее время Twitter также перейдет на сокращалку адресов t.co, которая станет обязательной для всех ссылок в микроблогах. Соответствующее письмо Twitter разослал 1 сентября.Пока не вполне понятно, каким образом Twitter собирается использовать информацию о кликах. Также неизвестно, смогут ли пользователи отказаться от t.co и воспользоваться более привычными сокращалками вроде bit.ly, tinyurl.com и is.gd.О том, что Twitter полностью перейдет на сокращалку t.co, стало известно еще в июне 2010 года. Некоторые пользователи сервиса протестировали ее уже в конце лета.Ожидается, что t.co позволит защитить пользователей от вредоносных страниц. Так, при попытке перехода может появиться сообщение о потенциальной опасности захода на ту или иную страницу.
