
Делегация исламского движения ХАМАС, контролирующего сектор Газа, утром в понедельник, 8 февраля, прилетела в Москву. Возглавляет делегацию руководитель политбюро ХАМАСа Халед Машаль. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Делегация ХАМАС прибыла в Россию по приглашению главы МИДа РФ Сергея Лаврова. По словам представителя движения в Ливане Усамы Хамдана, прибывшего в Москву в составе делегации, Халед Машаль обсудит с Лавровым "вопросы перспектив межпалестинского диалога, ситуацию в арабо-израильском урегулировании, а также обстановку в секторе Газа".РИА Новости уточняет со ссылкой на источник в ХАМАС, что в планы Машаля также входит встреча с патриархом Московским и всея Руси Кириллом, главой Совета муфтиев России Равилем Гайнутдином. Лидер движения также собирается посетить одну из палат российского парламента и пообщаться со студентами МГИМО.В ХАМАС подчеркнули, что визит проходит в рамках "постоянных консультаций" движения с российскими властями. Хамдан выразил намерение поддерживать такой диалог и в дальнейшем.Делегация ХАМАС посещает Москву не впервые. Подобные визиты представители движения совершали в 2006 и 2007 годах.
