
Министерство культуры РФ выделит из резервного фонда 10 миллионов рублей на восстановление шатров двух башен кремля в Пскове, пострадавших от пожара. Об этом говорится в сообщении портала госорганов Псковской области.Пожар в псковском кремле произошел в ночь на 28 апреля. В результате возгорания, причины которого окончательно не установлены, были полностью уничтожены шатры Власьевской и Рыбницкой башен. Пожар начался во Власьевской башне, где расположен ресторан "Русь", затем огонь перекинулся на соседнюю Рыбницкую башню.На локализацию возгорания пожарные потратили около трех часов. По факту происшествия возбуждено уголовное дело по статье 168 УК РФ ("уничтожение или повреждение чужого имущества в крупном размере, совершенные путем неосторожного обращения с огнем"), отмечает РИА Новости.Ранее в псковской администрации оценили нанесенный кремлю ущерб в 22 миллиона рублей. Между тем в областном комитете по культуре считают, что на ремонт башен нужно будет потратить не менее 40 миллионов рублей.Предполагается, что работы по восстановлению пострадавших от пожара башен займут три месяца, отмечает телеканал "Россия-24".
