
В окрестностях Дрездена была угнана машина министра внутренних дел Германии Томаса де Мезьера (Thomas de Maiziere). Как сообщает Hamburger Abendblatt, инцидент произошел во среду, 7 июля. Автомобиль был найден на следующий день.В операции по поиску угнанного автомобиля министра, Audi A4, было задействовано несколько патрульных машин. Вечером в среду автомобиль был обнаружен недалеко от польской границы, которую злоумышленник собирался пересечь. Угонщик, 33-летний гражданин Польши, попытался бежать, но был арестован полицией.По словам представителя правоохранительных органов, преступник понятия не имел, чью машину угоняет. Успешное обнаружение автомобиля и поимку вора он назвал везением.Hamburger Abendblatt отмечает, что угон произошел через несколько дней после того, как министр объявил о начале кампании по борьбе с автоугонщиками. Вскоре после этого, 25 июня, на востоке Германии было проведено показательное задержание угонщика, в котором лично участвовал де Мезьер.
