
В одном из детских лагерей Алтайского края пьяный воспитатель избил охранявшего объект милиционера. В связи с этим происшествием возбуждено уголовное дело по статье "применение насилия в отношении представителя власти", сообщает Генпрокуратура РФ.В ходе расследования было установлено, что вечером 1 июля 2010 года несколько воспитателей оздоровительного лагеря "Химик", которые также являются тренерами спортивных школ, уложили детей спать, а сами собрались в одной из беседок на территории лагеря с целью употребления крепких алкогольных напитков.Примерно в пять часов утра у одного из воспитателей произошел конфликт с сотрудником милиции, находившемся на охране лагеря. В результате завязавшейся драки милиционеру были нанесены телесные повреждения.Прокуратура Центрального района Барнаула в связи с инцидентом потребовала от директора лагеря привлечь к дисциплинарной ответственности воспитателей за употребление алкогольных напитков и оставление детей без присмотра.
