
Армия Индии дала старт тендеру на поставку новых зенитных ракетных комплексов малой дальности, которые должны будут заменить устаревшие 9К33 "Оса" и 2К12 "Куб" советского производства, сообщает индийское агентство 8ak. Большинство советских ЗРК, используемых Индией, безнадежно устарели и находятся в непригодном для использования состоянии.Согласно условиям индийского тендера, армия нуждается в ЗРК, способных атаковать цели на дальности до 20 километров и оснащенных пассивными и активными системами сопровождения летательных аппаратов. При этом ракеты новых ЗРК должны уметь поражать цели, движущиеся со скоростью до 500 метров в секунду, а также зависшие в одной точке вертолеты или беспилотники. Армия Индии требует, чтобы новые ЗРК можно было транспортировать как по обычной, так и по железной дороге.В середине ноября 2009 года Министерство обороны Индии объявило, что намерено заказать зенитно-ракетные комплексы Akash национальной разработки. Предполагалось, что Akash заменит ЗРК "Куб". ЗРК Akash будут монтироваться на танки Т-72. Комплекс индийского производства способен одновременно сопровождать до 64 целей и обстреливать их на высоте до 18 километров и на дальности до 25 километров.
