
В Москве во вторник, 2 февраля, похищен грузовик с лекарственными препаратами, стоимость которых оценивается в 10 миллионов рублей, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей правоохранительных органов.Автомобиль вез груз лекарств со склада "Фармакоптево" на Фармацевтическом проезде. Около 16:00 сразу же после выезда с территории завода грузовик Mercedes-Benz был остановлен преступниками, переодетыми в форму сотрудников ГИБДД. Лже-сотрудники ГИБДД потребовали от водителя грузовика пройти для проверки документов в автомобиль с милицейской раскраской. В машине водителю на голову надели мешок, рассказали представители правоохранительных органов.С мешком на голове водитель грузовика провел несколько часов. Из "милицейской" машины мужчину выкинули в районе МКАД лишь около 23:00.  Он самостоятельно добрался до ближайшего поста ГИБДД и сообщил о случившемся.Машина с грузом лекарств объявлена в розыск, однако пока установить местонахождение грузовика не удалось.
