
Бывший исполнительный директор инвестбанка Merrill Lynch Джон Тейн, ранее изгнанный из Bank of America, нашел новую работу. Менеджер, которого критиковали за чрезмерные расходы, возглавит американскую финансовую корпорацию CIT Group, едва не обанкротившуюся в 2009 году.  Об этом сообщает AP.Работу Джон Тейн потерял в начале 2009 года, через несколько месяцев после того, как Bank of America договорился о покупке Merrill Lynch осенью 2008 года. Сумма сделки составила 36 миллиардов долларов, сделав это слияние одним из крупнейших в истории американской банковской сферы, а эксперты сочли Тейна спасителем банка, который пострадал из-за кризиса.Однако капитализация Merrill Lynch вскоре упала, а убытки возросли, что создало финансовые трудности у самого Bank of America. В итоге Джон Тэйн, который должен был возглавить глобальный бизнес Bank of America в области банковских операций и управления активами, был уволен.Менеджера также критиковали за бонусную политику в Merrill Lynch. Тейн, как выяснилось позднее, выплатил сотрудникам 3,6 миллиарда долларов незадолго до сделки с Bank of America. Не менее серьезно Тейна критиковали и за то, что тот потратил миллион долларов на редизаин собственного офиса.CIT Group, существующая с 1908 года, является крупнейшим кредитором мелких и средних компаний в США и оказывает также услуги по потребительскому кредитованию. В ноябре 2009 года CIT подала в суд иск о защите от кредиторов в соответствии с 11 главой Закона о банкротстве. Крах финансовой компании стал третьим по масштабам в американской истории.
