
Министр по делам интеграции в правительстве ФРГ Мария Бемер (Maria Boehmer) заявила, что власти предпримут ряд мер против растущей дискриминации немецких школьников со стороны учеников-мигрантов в некоторых берлинских школах, сообщает агентство DAPD."Мы должны серьезно отнестись к сообщениям из берлинских школ, - отметила Бемер в интервью Passauer Neuen Presse. - То, что ученики и учителя вынуждены сталкиваться с враждебными по отношению к немцам высказываниями, больше не является единичными случаями". По словам министра нельзя мириться с тем фактом, что на переменах дети боятся выходить на школьный двор.В конце сентября берлинская Tagesspiegel сообщила, о многочисленных случаях дискриминации немцев со стороны одноклассников-мигрантов. Как отметил один из учителей школы, расположенной берлинском районе Кройцберг, населенном преимущественно выходцами из мусульманских стран, немецкие школьники оказались в положении "отторгнутого, подвергающегося провокациям и дискриминации меньшинства".Другие учителя заявили о своеобразном "политическом экстремизме", жертвами которого становятся не только немцы, но и все те, кто не является мусульманином. Двое преподавателей из общеобразовательной школы имени Гектора Петерсена (Hector Petersen) опубликовали в издании Berliner Lehrerzeitung, принадлежащем профсоюзу работников образования и науки (GEW), статью под заголовком "Враждебность к немцам в школах", в которой изложили свой каждодневный опыт.В статье отмечается, что положение учеников-немцев, особенно во время перемен на школьном дворе, можно уподобить наказанию шпицрутенами (розгами). Немецкие ученики подвергаются моббингу, оскорблениям и угрозам. В итоге они вынуждены объединяться в своеобразные "общества взаимопомощи", чтобы как-то поддержать друг друга. Одной из причин такого положения вещей учителя назвали "культурный конфликт между западными ценностями и традиционалистскими представлениями, почерпнутыми из ислама".Со своей стороны директор школы имени Гектора Петерсена Дитмар Пагель (Dietmar Pagel) заявил, что термин "враждебность к немцам" выбран неверно и неправильно передает суть происходящего. По его словам, действия учеников-мусульман, травящих своих однокашников, направлены не только против немцев, но также против евреев и американцев, а также всех тех, кто не является мусульманином. Ответственность за происходящее он возложил на местное мусульманское объединение, образовавшееся в одной из мечетей, которое, по его словам, настраивает детей агрессивно.Напомним, что в своей речи на 20-летие объединения федеральный президент Кристиан Вульф заявил, что ислам стал такой же частью Германии, как христианство и иудаизм, и что окончательное объединение невозможно без приведения успешной интеграции мигрантов мусульман в немецкое общество. Ряд консервативных политиков из правящих партий ХДС и ХСС заявили о своем несогласии с точкой зрения Вульфа. По данным социологического опроса, проведенного институтом исследования общественного мнения Infratest, 49 процентов немецких респондентов заявили о своем согласии с высказываниями Вульфа, другие 47 процентов высказались против. Тем временем правительство, как сообщает DW-WORLD, объявило молодежный конкурс на лучший текст песни об интеграции.
