
Делегаты чрезвычайного съезда черкесов, который прошел в субботу в столице Карачаево-Черкесии, приняли резолюцию с требованием восстановить Черкесскую автономию в статусе республики в составе Российской Федерации, передает "Радио Свобода". При
этом ранее речь шла о создании не республики, а Черкесской автономной области.На съезде было также принято решение создать межнациональную комиссию, которая будет заниматься вопросом восстановления автономии. Делегаты намерены направить письмо со своими требованиями президенту России Дмитрию Медведеву, премьеру Владимиру Путину и полпреду президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александру Хлопонину.Официальной реакции на резолюцию чрезвычайного съезда черкесов пока нет.Организатор собрания - черкесская общественная организация "Адыгэ Хасэ", пишет "Независимая газета". В обращении оргкомитета по подготовке форума говорится, что "при нынешнем положении дел черкесский народ не имеет в Карачаево-Черкесской республике никакой юридической перспективы для своего возрождения и развития", отмечает издание. По словам организаторов, второй по счету этап съезда было решено собрать в связи с тем, что аналогичная резолюция первого этапа (который прошел в ноябре 2008 года) с требованием восстановить Черкесскую автономную область была проигнорирована властями."Адыгэ Хасэ" выступает за воссоздание черкесской автономии на территории Ставропольского края с 1994 года, после того, как съезд движения выразил недоверие к руководству Карачаево-Черкесской республики. По мнению сторонников движения, КЧР должна быть разделена, так как ни один из народов республики, кроме карачаевцев, не смог "должным образом самореализоваться".Карачаево-Черкесская республика была образована в январе 1922 года, ее население составляет около 430 тысяч человек 80 национальностей. По данным переписи 2002 года, черкесов среди них 11,3 процента, большинство же составляют карачаевцы (38 с половиной процентов) и русские (33,6 процента). При этом последние десятилетия руководят республикой только карачаевцы, отмечает "НГ". Черкесская автономная область существовала в составе СССР с 1928 по 1957 годы. Впоследствии регион вошел в состав Карачаево-Черкесской автономной области.
