
В Назрановском районе Ингушетии совершено нападение на Руслана Гарданова, брата лидера бандподполья Магомеда Гарданова, уничтоженного 5 мая в ходе спецоперации в Назрани. Об этом сообщает "Интерфакс".Нападение на Руслана Гарданова произошло в субботу, 8 мая, около 23:15, в селении Плиево, где проживает потерпевший. Мужчина был тяжело ранен неизвестными, обстрелявшими его из автоматического оружия.Нападавшие скрылись на автомобиле ВАЗ-2115. Руслан Гарданов госпитализирован в тяжелом состоянии. В правоохранительных органах не исключают, что нападение на Руслана Гарданова могло быть связано с преступной деятельностью его убитого брата.Что касается Магомеда Гарданова, то он считался лидером ингушского бандподполья и организатором ряда терактов в республике, в том числе у здания ГУВД Карабулака.
