
Создатель сайта WikiLeaks Джулиан Ассанж, арестованный 7 декабря в Великобритании, предстал перед судом в Лондоне. Как сообщает Agence France-Presse, суд отказался выпустить программиста под залог и оставил его под стражей до 14 декабря.В суде Ассанж не дал согласия на то, чтобы его выдали властям Швеции. Власти этого государства обвиняют его в изнасиловании и сексуальных домогательствах. Сам Джулиан Ассанж утверждает, что дело в отношении его является сфабрикованным и связывает уголовное преследование с разоблачениями ресурса WikiLeaks.Как сообщает CNN, у британского суда будет три недели на то, чтобы принять решение об экстрадиции Ассанжа в Швецию. По данным Sky News, адвокат программиста Марк Стивенс заявил об опасениях, что Ассанж будет передан властям США.Созданный Ассанжем сайт WikiLeaks на протяжении четырех лет занимался публикацией информации различной степени секретности. Так, с начала года были опубликованы архивы документов о войне в Ираке и в Афганистане. В конце ноября на WikiLeaks началась публикация переписки американских дипломатов по всему миру с Госдепартаментом США.
