
В Ираке произошел взрыв, жертвами которого, по последним данным, стали 27 человек, еще 56 человек получили различные ранения. Инцидент произошел примерно в трех километрах к востоку от города Кербела, сообщает AFP. По предварительной информации, большинство погибших - шиитские паломники.По данным Associated Press, взрывное устройство было заложено в припаркованном на улице автомобиле. В местной полиции информацию о взрыве подтвердили, однако воздержались от подробных комментариев по поводу случившегося.Несколько дней назад неподалеку от Кербелы произошел еще один взрыв. В среду, 3 февраля, в результате взрыва бомбы погибли 20 шиитских паломников, участвовавших в религиозной процессии; более ста человек получили ранения.Паломничество в Кербелу связано с празднованием окончания ежегодного сорокадневного поста в честь третьего шиитского имама Хусейна ибн Али.
