
Лондонский "Арсенал" в матче 24 тура чемпионата Англии уступил "Манчестер Юнайтед". Игра, состоявшаяся 31 января на стадионе "Эмирейтс", завершилась со счетом 1:3. Прямую трансляцию встречи вел телеканал "НТВ+ Футбол".Один из голов в ворота Мануэля Альмунии забил нападающий манкунианцев Уэйн Руни - этот мяч стал для него сотым в английской премьер-лиге и 22-м в сезоне. Также в составе "МЮ" отличились португалец Нани и южнокорейский полузащитник Пак Чжи Сун. Единственный гол за "Арсенал" забил защитник Томас Вермален.Благодаря победе над "Арсеналом" "МЮ" закрепился на втором месте с 53 очками. У идущего на первом месте лондонского "Челси", накануне победившего в гостях "Бернли", на счету 54 очка и одна игра в запасе. "Арсенал", проиграв, по-прежнему занимает третье место в турнирной таблице с 49 очками.В другом состоявшемся сегодня матче премьер-лиги "Манчестер Сити" одержал верх над "Портсмутом" со счетом 2:0.
