
Компания Blizzard Entertainment объявила о начале закрытого бета-тестирования Cataclysm, нового дополнения к многопользовательской онлайновой ролевой игре World of Warcraft. Компания начала рассылку приглашений пользователям, ранее выразившим желание участвовать в тестировании.Точные сроки выхода Cataclysm не называются, однако с начала бета-тестирования до выпуска финальной версии обычно проходит 2-3 месяца. Представители Blizzard уже пообещали выпустить Cataclysm до конца года. Тем не менее, судя по обсуждению тестовой версии дополнения, некоторые части игрового мира до сих пор почти полностью не работают или вызывают сбои.Cataclysm - третье дополнение к World of Warcraft. В нем переработана значительная часть уже существующих игровых зон, а также добавлены новые. Игроки смогут выбрать две новых расы персонажей и развить своего героя до 85 уровня.World of Warcraft - одна из крупнейших многопользовательских игр с абонентской платой. В WoW играют свыше 11 миллионов человек.
