
Компания "Кузбассразрезуголь"(КРУ) сможет выплачивать дивиденды не только деньгами, но и в натуральной форме: к примеру, углем. Об этом пишет газета "Ведомости".В устав компании в конце июня были внесены поправки, которые предусматривают, что компания может выплачивать дивиденды  "акциями, облигациями, товаром или иным имуществом". Зачем в устав "Кузбассразрезугля" были внесены такие поправки и кто был их инициатором, представитель компании сообщить изданию отказался.Практика выплаты дивидендов акциями широко распространена не только в мире, но и в России. Однако выплата дивидендов имуществом и товаром российскими компаниями ранее не практиковалась."Кузбассразрезуголь" занимает в России второе место по объему добычи угля. Компания принадлежит Искандеру Махмудову и Андрею Бокареву.
