
Два сотрудника УВД на Московском метрополитене задержаны за совершение изнасилования. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру" из пресс-службы московского ГУВД.По словам начальника управления информации и общественных связей столичной милиции Виктора Бирюкова, в связи с произошедшим глава ГУВД Москвы Виктор Колокольцев распорядился уволить руководителя кадровой службы УВД на Московском метрополитене Александра Телицу.Между тем, по данным издания Life News, среди задержанных по подозрению в изнасиловании есть бывшие сотрудники столичного УВД на метрополитене, которые были уволены из милиции за три дня до задержания и за два дня до совершения преступления.Ранее источник в правоохранительных органах рассказал изданию, что в ночь на 31 августа на Волгоградском проспекте (юго-восток Москвы) тремя молодыми людьми была похищена гражданка Белоруссии. Похитители привезли ее на квартиру к четвертому подозреваемому, где изнасиловали женщину, а затем удерживали ее в течение суток.Вечером 1 сентября потерпевшей удалось освободиться и сообщить о произошедшем в милицию. На указанной ею квартире были задержаны четверо подозреваемых, в том числе бывшие сотрудники милиции. По словам пострадавшей, был еще один соучастник преступления, который скрылся до приезда милиции.Пресс-секретарь УВД на метрополитене Алексей Мышляев подтвердил изданию, что речь идет о бывших, а не о действующих сотрудниках. Он назвал фамилии подозреваемых: Кутейников и Дедикин.
