
Дебютные еврооблигации "Российских железных дорог" в начале апреля допустили к торгам на Ирландской фондовой бирже, говорится в официальном пресс-релизе отечественной госмонополии. Таким образом, компания завершила выпуск своих дебютных еврооблигаций на общую сумму в полтора миллиарда долларов.Купонный доход по ценным бумагам РЖД составляет 5,739 процента годовых. Ведущими организаторами выпуска были Barclays Capital, J.P. Morgan Securities и VTB Capital. Транскредитбанк, подконтрольный РЖД, стал соорганизатором выпуска еврооблигаций. В J.P. Morgan Securities в конце марта уже заявляли, что результат размещения "превысил все ожидания", сообщалось на сайте газеты "Ведомости".РЖД занимает средства за рубежом, чтобы оплатить свою инвестпрограмму, которая на 2010 год составляет более 270 миллиардов рублей. При этом федеральный бюджет готов профинансировать только 140 миллиардов рублей. Всего за год РЖД планирует взять взаймы 123,5 миллиарда рублей, напоминает РИА Новости.Ранее сообщалось, что в ближайшие 10 лет дефицит инвестиционной программы РЖД составит 710 миллиардов рублей.
