
Британская версия журнала GQ организовала литературный конкурс среди начинающих авторов, призом в котором является месяц проживания в доме американского классика Нормана Мейлера, сообщает The Guardian.Дом автора "Нагих и мертвых" и "Американской мечты", в котором лауреату предстоит провести весь июль, находится в Массачусетсе. Также победителю вручат тысячу фунтов; кроме того, у него будет шанс опубликоваться в GQ.Конкурс проводится среди авторов нон-фикшн. Редактор GQ Дилан Джонс (Dylan Jones) в связи с этим процитировал Мейлера: "Если парень недостаточно талантлив, чтобы писать романы, недостаточно умен, чтобы стать адвокатом, и не может проводить хирургические операции, так как руки слишком сильно трясутся, он становится журналистом". Имена победителей назовет жюри, в которое, в частности, входит певица Лили Аллен.Мейлер умер в ноябре 2007 года в возрасте 84 лет. Он считается одним из основателей школы "нового журнализма", наряду с другой ключевой фигурой, Томом Вулфом. Мейлер дважды становился лауреатом Пулитцеровской премии.
