
Богдан Данилишин - объявленный в розыск экс-министр экономики в правительстве Юлии Тимошенко - дал о себе знать.В телефонном интервью газете Kyiv Post он сообщил, что находится на лечении за границей, а кроме того, все еще не вышел из отпуска. Где именно проходит лечение, экс-министр говорить не стал.Данилишин также ушел от прямого ответа на вопрос о том, собирается ли он подавать прошение о предоставлении ему политического убежища. При этом, он, однако, сказал, что виновным себя не считает и намерение вернуться на родину у него есть.Как сообщалось ранее, Данилишина объявили сначала в украинский, а затем и международный розыск по подозрению в злоупотреблениях служебным положением. По мнению следствия, действия бывшего министра нанесли существенные убытки украинской казне.В БЮТ, сторонником которого считается Данилишин, уголовное дело против него считают политическим и направленным на подрыв авторитета этой политической силы в преддверии местных выборов.
