
Премьер-министры пяти восточногерманских земель, ранее входивших в ГДР, встретившись 30 сентября в местечке Варнемюнде под Ростоком, приняли совместную декларацию, в которой положительно оценили итоги объединения Германии, сообщает агентство Agence France-Presse.В "Варнемюндском обращении", принятом в преддверии 20-летнего юбилея со дня Объединения, главы правительств Берлина, Бранденбурга, Саксонии, Тюрингии и Мекленбурга Передней - Померании отметили, что немцы могут "гордиться успехами, достигнутыми солидарными усилиями в восстановлении Восточной Германии".Они также призвали к укреплению солидарности старых (бывшая ФРГ) и новых (бывшая ГДР) федеральных земель для окончательного завершения начавшегося 20 лет назад процесса внутригерманского объединения. В то же время премьеры отметили необходимость дальнейших усилий в целях выравнивания уровня жизни на востоке и на западе страны.По словам главы правительства Мекленбурга Передней - Померании Эрвина Зеллеринга (Erwin Sellering), между востоком и западом до сих пор существуют значительные различия в том, что касается размера зарплат и пенсий. Кроме того, на востоке, как отметил Зеллеринг, демографические проблемы, в частности старение населения, ощущаются острее, чем на западе, а уровень безработицы - выше.Присутствовавшая на встрече канцлер Германии Ангела Меркель пообещала восточногерманским землям дальнейшую помощь со стороны старых федеральных земель. Канцлер поддержала продление сроков действия так называемого "пакта солидарности", в соответствии с которым западные земли перечисляют часть средств на восстановление востока, до 2019 года.
