
Новым председателем совета министров Северной Кореи стал Чхве Ен Рим. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление официального телевидения КНДР, кандидатуру Чхве выдвинуло на сессии Верховного собрания страны Политбюро Трудовой партии Кореи.В работе сессии принимает участие генеральный секретарь партии и лидер КНДР Ким Чен Ир.На посту председателя совета министров КНДР, Чхве Ен Рим, глава пхеньянского отделения Трудовой партии и муж сестры северокорейского лидера, сменит Ким Ен Ира.В ходе работы сессии Верховного собрания был одобрен еще ряд кадровых перестановок. В частности, по предложению Ким Чен Ира на пост заместителя председателя Государственного комитета обороны, высшего органа исполнительной власти в КНДР, был назначен депутат ВНС Чан Сон Тхэк. Несколько министров КНДР были отправлены в отставку.
