
Правительство Чувашии объявило о введении на территории республики режима чрезвычайной ситуации из-за малоснежной зимы и засухи, сообщает ИТАР-ТАСС.В правительстве пояснили, что в результате неблагоприятных погодных условий в республике погибли до 64 процентов озимых. К этому привело практически полное отсутствие снежного покрова зимой и холодная погода. Впоследствии неблагоприятная ситуация с посевами была усугублена засушливой погодой, из-за которой запас влаги в почве упал ниже 20 процентов, что является критическим показателем.По предварительным данным, ущерб от погодных условий составит в 2010 году 5,7 миллиарда рублей, а также существенно скажется на посевной кампании 2011 года, на которую у республики может не хватить семян. Также в правительстве опасаются нехватки кормов для животных.В конце июня-начале июля во многих регионах России установилась жаркая погода. Так, режим ЧС из-за жары и засухи уже был объявлен в Татарстане, а также отдельных районах Поволжья и Центрального федерального округа.
