
В Молдавии лидеры правящей либерально-демократической коалиции в ближайшее время подпишут "протокол о ненападении". Об этом сообщает агентство OMEGA со ссылкой на временного президента республики Михая Гимпу.На предстоящие выборы в парламент, которые пойдут в ноябре, партии пойдут по отдельности. Тем не менее, соглашение будет означать, что даже после формального распада альянса они смогут продолжить сотрудничество. Кроме того, в протоколе, по словам Гимпу, будет прописан отказ либералов от возможного союза с коммунистами после выборов.Нынешняя правящая коалиция в Молдавии была создана по итогам парламентских выборов 2009 года. В "Альянс за европейскую интеграцию" вошли четыре партии: Либеральная, Либерально-демократическая, Демократическая и Альянс "Наша Молдова". Коалиция сменила во власти коммунистов, правивших Молдавией в течение восьми лет. Представители альянса сформировали правительство, лидер либерал-демократов Владимир Филат получил пост премьера, лидер либералов Михай Гимпу — должность спикера парламента (он же, в связи с отсутствием избранного президента, временно исполняет президентские обязанности).Однако коалиции не хватило голосов в парламенте, чтобы утвердить кандидатуру президента (в Молдавии главу государства выбирают депутаты). В связи с этим в республике придется проводить досрочные парламентские выборы (по конституции парламент, не способный выбрать президента, должен быть распущен).Точная дата выборов пока неизвестна. 8 сентября лидер Демократической партии Мариан Лупу заявил, что голосование состоится 21 ноября. Между тем на следующий день, как пишет "Комсомольская правда в Молдове", он же назвал другую дату — 28 ноября. Другие лидеры альянса к единому мнению по этому вопросу пока не пришли.В последнее время лидеры коалиции неоднократно демонстрировали разногласия по идеологическим и организационным вопросам. Союзники обвиняли друг друга в чрезмерном увлечении собственными предвыборными кампаниями (в ущерб общим интересам). В начале августа Мариан Лупу, как сообщало агентство REGNUM, заявил, что де-факто альянс уже не существует.
