
Компания Sony представила семейство бюджетных компьютеров-моноблоков Vaio J. Новые системы оснащаются мультисенсорными экранами с диагональю 21,5 дюйма, сообщается в официальном пресс-релизе.Экран Vaio J будет обладать разрешением 1920 на 1080 пикселей, что позволит воспроизводить на компьютере видео стандарта высокой четкости. Также компьютеры будут оснащаться приводом Blu-ray.Компьютер будет поставляться с процессорами Intel Core i3, i5 или i7. Самый мощный из них - Core i7 620M -  обладает тактовой частотой 2,66 гигагерца. Также Vaio J будет иметь до 8 гигабайт оперативной памяти и жесткий диск объемом 500 гигабайт.Vaio J оснащается встроенными модулями Bluetooth и Wi-Fi, веб-камерой и микрофоном, а также слотом для карт памяти SD и Memory Stick. В комплекте с моноблоком будут поставляться беспроводные мышь и клавиатура.Как сообщается в пресс-релизе, стоимость моноблока будет начинаться от 900 долларов. При этом на сайте американского интернет-магазина Sony стоимость младшей модели составляет 1100 долларов.Компьютеры-моноблоки выпускаются рядом крупных производителей. Так, в линейке Sony есть сенсорные моноблоки семейства L. В мае японская NEC объявила о планах выпустить моноблок с 3D-экраном. Ожидается, что он поступит в продажу в июне по цене около 2450 долларов.
