
Шведская компания Saab, ведущая разработку беспилотника Skeldar V-200 с возможностью вертикального взлета и посадки, намерена в ближайшие несколько лет расширить семейство таких аппаратов, сообщает Flightglobal. В частности, линейка Skeldar пополнится небольшими и крупными беспилотниками с увеличенным временем полета и разной грузоподъемностью.В настоящее время Saab ведет переговоры с неназванным заказчиком, который до конца 2010 года может заключить контракт на поставку нескольких беспилотников. За счет расширения семейства аппаратов, компания рассчитывает привлечь больше покупателей. В частности, разрабатывается версия Skeldar V-200 для ВМС.Как ожидается, в 2011 году Saab завершит создание небольшого беспилотника вертолетного типа Skeldar V-125. Он будет в два раза меньше V-200. Он сможет принимать на борт аппаратуру массой 40 килограммов, так же как и V-200. В 2016 году ожидается появление беспилотника V-600 с грузоподъемностью сто килограммов. Этот аппарат, полагают в Saab, заинтересует армию и береговые службы. Он сможет находится в воздухе на протяжении восьми часов.Saab ведет разработку БПЛА Skeldar вертолетного типа с 2005 года. Беспилотник V-200 способен принимать на борт полезный груз массой 40 килограммов и находиться в воздухе на протяжении пяти часов. Модульная конструкция аппарата позволяет менять оборудование за 10-15 минут. Основное назначение аппарата - обнаружение самодельных взрывных устройств, разведка, рекогносцировка и наблюдение.
