
Компания Gibson намерена отметить 70-летний юбилей Джона Леннона выпуском трех акустических гитар. Инициатива по созданию музыкальных инструментов принадлежит вдове экс-битла Йоко Оно.Как сообщается в пресс-релизе гитарного производителя, все три новые модели представляют собой модификации гитары Gibson J-160E, на которой Леннон играл в разные периоды своего творчества.Первая гитара J-160E VS копирует инструмент, на котором музыкант в 1963-1964 годах записывал гитарные партии для трех первых пластинок The Beatles - "Please Please Me", "With The Beatles" и "A Hard Day's Night". Эта гитара будет произведена в количестве 500 экземпляров стоимостью 4728 долларов каждый.Вторая модель, J-160E Imagine белого цвета, отсылает к сольному периоду карьеры Леннона. Ее выпустят в количестве всего 70 экземпляров по цене 10748 долларов за гитару.Третья модель - J-160E Museum - является копией гитары Леннона, хранящейся в Зале славы рок-н-ролла в Кливленде. На ней музыкант нарисовал карикатуры на себя и Йоко. Эта реплика, также выпущенная в количестве всего 70 экземпляров, будет самой дорогой: ее цена составляет 15048 долларов.Гитары поступят в продажу 9 октября 2010 года, когда Джону Леннону исполнилось бы 70 лет. Основатель The Beatles был убит в возрасте 40 лет 8 декабря 1980 года около своего дома в Нью-Йорке поклонником Марком Чэпменом, который ныне отбывает пожизненное заключение в тюрьме.
