
Известный немецкий писатель, лауреат Нобелевской премии по литературе Гюнтер Грасс, направил федеральному президенту ФРГ Кристиану Вульфу и правительствам земель открытое письмо, потребовав остановить отправку на родину косовских цыган, которым было предоставлено временное убежище в Германии, сообщает Welt.Грасс назвал возвращение на родину косовских цыган высылкой, отметив при этом, что происходящее в Германии затмевает собой даже действия французских властей, которые отправили домой в Румынию множество находящихся во Франции цыган. Как ранее сообщалось, действия Парижа вызвали возмущение и осуждение со стороны ЕС.Напомним, что отправка цыган в Косово осуществляется на основании подписанного в апреле этого года соглашении между Германией и балканским государством, которое предусматривает, что около 14 тысяч косовских беженцев (из них около 10 тысяч цыган) будут постепенно репатриированы из ФРГ в Косово. Министр внутренних дел ФРГ Томас де Мезьер отметил, что репатриация будет проходить поэтапно: ФРГ планирует ежегодно возвращать на родину по 2500 косоваров.Со своей стороны Гюнтер Грасс назвал действия немецких властей нарушением основополагающих принципов и прав человека. "Дети, рожденные в Германии и прожившие здесь 15 лет, которым представилась возможность получить образование, обеспечить себе достойное существование, высылаются вместе с родителями в никуда", - отметил писатель."Ни жилья, ни еды, никаких социальных контактов, никаких школ, никакой работы - таковы реалии для высланных в Косово. Жизнь этих людей, оказавшихся во враждебном окружении без каких-либо перспектив, без сомнения, находится под угрозой… Им придется бороться за выживание в ужасных условиях", - заявил Грасс в своем обращении.По мнению писателя, ситуация в Косово такова, что возвращенные туда цыгане вновь, как это было на протяжении столетий, окажутся в роли париев, частично или полностью исключенных из общества. В этой связи Грасс призвал федеральные и земельные власти Германии пересмотреть свое решение и остановить отправку косовских цыган обратно на родину."Народ, постоянно ущемляемый, подвергающийся угрозам, так и не получил моральной компенсации за ужасы, с которым ему пришлось столкнуться в прошлом веке. Современным немцам, таким образом, предоставляется возможность показать, что они могут действовать иначе, чем предшествующие поколения", - заключил Грасс. Напомним, что Гюнтер Грасс является одним из учредителей благотворительного "Фонда в поддержку цыган" (Stiftung zugunsten des Romavolkes) со штаб-квартирой в Любеке.
