
Россия в 2010 году может привлечь от Всемирного банка кредит объемом 1-2 миллиарда долларов. Об этом заявил заместитель министра финансов Дмитрий Панкин, сообщает РИА Новости. По его словам, Минфин не исключает привлечения средств ВБ, если условия будут лучше, чем на рынке заимствований.Одновременно Панкин заявил, что в 2010 году Минфин может выйти и на рынок внешних заимствований с 30-летними облигациями. Он добавил, что на рынке "есть спрос на долгосрочные бумаги".В текущем году Россия впервые за 10 лет будет заимствовать средства за рубежом. Первоначально планировалось, что объем заимствований составит 17,8 миллиарда долларов. Однако, по словам Панкина, реально Россия возьмет в долг меньшую сумму. Минфин скорее пойдет на выпуск рублевых инструментов на внутреннем рынке, подчеркнул он.Необходимость занимать средства за границей возникла из-за значительного дефицита бюджета России в 2010 году и далее. В прошлом году дефицит покрывался за счет средств Резервного фонда, сократившегося за год в два с половиной раза. На конец января в Резервном фонде оставалось только 58 миллиардов долларов.Сейчас внешний государственный долг России не превышает 40 миллиардов долларов, сократившись более чем в три раза по сравнению с показателями 10-летней давности. Вместе с тем, существенно вырос корпоративный и банковский внешний долг, приблизившись к отметке в полтриллиона долларов.
