
"Бостон Брюинс" выиграл у "Филадельфии Флайерс" во втором матче 1/4 финала Кубка Стэнли. "Бостон" одержал победу со счетом 3:2 и повел в серии до четырех побед со счетом 2:0. В другом матче 1/4 финала "Чикаго Блэк Хокс" победил "Ванкувер Кэнакс" и сравнял счет в серии. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ.В составе "Бостона" отличились Джонни Бойчак и Мирослав Шатан, а победную шайбу за две минуты до конца игры забросил Милан Лучич."Чикаго" выиграл у "Ванкувера" со счетом 4:2. В составе победителей заброшенными шайбами отметились Брент Сибрук, Патрик Шарп, Крис Верстиг и Патрик Кэйн, поразивший пустые ворота.Таким образом, во всех сериях 1/4 финала прошли вторые матчи. "Сан-Хосе Шаркс" со счетом 2:0 лидирует в серии с "Детройт Ред Уингс", а в паре "Монреаль Канадиенс" - "Питтсбург Пингвинс" счет равный (1:1).
