
Защитник московского футбольного клуба "Локомотив" Олег Кузьмин перешел в казанский "Рубин". С чемпионами России последних двух лет Кузьмин подписал контракт на три года, сообщает официальный сайт "Рубина". "Локомотив" также подтвердил переход защитника, но на каких условиях "Рубин" приобрел игрока, клубы не уточняют.29-летний Кузьмин является воспитанником московского "Спартака" и в начале карьеры сыграл один матч за эту команду. Затем он выступал за элистинский "Уралан", новороссийский "Черноморец" и ФК "Москва". В январе 2009 года Кузьмин стал футболистом "Локомотива", подписав трехлетний контракт. За железнодорожников он сыграл 36 матчей и забил два гола.В 2006 и 2009 годах Кузьмин вызывался в сборную России на матчи с Латвией и Азербайджаном, но на поле не выходил. За олимпийскую команду России он провел восемь матчей.Дебют Кузьмина в "Рубине" может состояться 8 августа, когда казанцы в рамках 16-го тура чемпионата России примут "Томь". В турнирной таблице "Рубин" с 29-ю очками занимает третье место, уступая ЦСКА (30 очков) и "Зениту" (39 очков).
