
В Барнауле предъявили обвинения двум братьям, задержанным по подозрению в убийстве двух милиционеров. Об этом 6 июля сообщается на сайте алтайского управления СКП РФ.Обвинения Евгению и Олегу Панченко предъявили по статьям УК РФ 105 ("Убийство"), 317 ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа") и 222 ("Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств"). Кроме того, братьев обвинили в подготовке разбойного нападения.По версии следствия, с октября по декабрь 2009 года братья Панченко следили за одним из автозаправочных комплексов Барнаула, на который они собирались совершить налет. 6 декабря братья находились в подъезде жилого дома, куда по вызову прибыли милиционеры Александр Нефедкин и Виталий Домнин. Увидев милиционеров, Евгений Панченко открыл огонь из пистолета Макарова. Домнин и Нефедкин были тяжело ранены и позднее умерли в больнице. Убийцы скрылись, захватив такси и нанеся ножевые ранения водителю.Братьев Панченко задержали в апреле 2010 года. Как сообщается на сайте МВД, выйти на них помогли сумки, оставленные ими неподалеку от места преступления. В сумках лежали обрезы, глушители, наручники, маски и маскировочные халаты. Следователи выяснили, где был произведен один из этих предметов, после чего им удалось установить, кто купил его.Задержание братьев Панченко проводилось сотрудниками спецназа на квартире их матери. Во время штурма квартиры Евгений попытался повеситься, но его успели спасти. По данным газеты "Комсомольская правда", у несостоявшегося самоубийцы давно была заготовлена предсмертная записка. В ней он сообщал, что стрелял в милиционеров только он, и что его брат невиновен.На сайте алтайского управления СКП сообщается, что следователи, занимавшиеся делом об убийстве Нефедкина и Домнина, награждены медалями.
