
Вице-президент Федерации керлинга России (ФКР) Юрий Андрианов опроверг информацию о том, что знаменосцем сборной России на церемонии открытия Олимпиады-2010 будет капитан женской команды по керлингу Людмила Прививкова. Информацию о том, что флаг понесет Прививкова, Андрианов назвал недоразумением, сообщает агентство "Весь спорт".Сведения о том, что Прививкова назначена знаменосцем, появились в российских СМИ 31 января. В частности, на ленте новостей издания "Спорт-Экспресс" сообщалось со ссылкой на пресс-атташе Олимпийского комитета России (ОКР) Геннадия Швеца, что флаг понесет именно капитан женской сборной по керлингу.Многие СМИ ссылались также на сообщение на сайте Федерации керлинга России. Однако в настоящее время новости о том, что знаменосцем сборной России будет Прививкова, там нет. Официально имя знаменосца будет объявлено за два-три дня до начала Олимпиады в Ванкувере.Объясняя сложившуюся ситуацию, Андрианов отметил, что на торжественных проводах сборной России в храме Христа Спасителя (28 января) Прививкова в числе прочих капитанов команд получила российский флаг и произнесла ответное слово от имени всех спортсменов. Однако это не означает, что на церемонии открытия флаг России понесет именно она.Андрианов добавил, что он присутствовал на совещании с министром спорта, туризма и молодежной политики Виталием Мутко, где обсуждались кандидатуры знаменосца. По словам Андрианова, разговор о представителях команды по керлингу там не шел, а обсуждались совсем другие кандидатуры.Ранее российские СМИ писали, что знаменосцем национальной команды на церемонии открытия Игр-2010 может стать хоккеист Алексей Морозов или фигурист Евгений Плющенко.
