
Российский танкер "Московский университет", захваченный пиратами в Аденском заливе, направился к берегам Сомали, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя коалиционных военно-морских сил в регионе.По его словам, если захватчикам не помешают военные, танкер прибудет на одну из пиратских баз не ранее, чем через двое суток. Большинство баз пиратов находятся на севере Сомали.Между тем пираты уже предупредили военных о том, что любая попытка взять судно штурмом поставит под угрозу жизнь членов экипажа. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на пирата, представившегося как Абди (Abdi). По его словам, говорить о сумме выкупа пока рано.В ОАО "Новороссийское морское пароходство" ("Новошип"), которому принадлежит танкер, "Интерфаксу" сообщили, что с ними не связывались ни пираты, ни члены экипажа."Московский университет" направлялся в Китай, куда должен был прибыть 17 мая. Он вез 86 тысяч тонн сырой нефти стоимостью около 50 миллионов долларов. "Комсомольская правда" публикует имена 23 членов экипажа, граждан РФ, которые оказались в плену  у пиратов:

Тульчинский Юрий Игоревич
Мигунов Михаил Борисович
Белокриницкий Владимир Валентинович
Соколов Константин Сергеевич
Бойко Юрий Николаевич
Темежников Вячеслв Валерьевич
Дубовицкий Сергей Дмитриевич
Шарипов Руслан Марсович
Гладков Радислав Константинович
Коценко Сергей Николаевич
Клышко Валентин Владимирович
Суслопаров Владислав Германович
Фоменко Сергей Григорьевич
Ткаченко Александр Семенович
Булавин Владимир Сергеевич
Донченко Павел Иванович
Белов Владимир Николаевич
Бебия Ипполит Гурамович
Романюк Вячеслав Андреевич
Асташкин Николай Ильич
Одинцов Валерий Борисович
Гаврилова Алла Альбертовна
Ильяшенко Елена Викторовна

О том, что сомалийцы на двух маломерных суднах напали на танкер, стало известно днем 5 мая. Нападение произошло около 8 утра по московскому времени, после захвата связь с судном прервалась. Большой противолодочный корабль "Маршал Шапошников" планировал прибыть к месту захвата танкера; будет ли он преследовать "Московский университет" после того, как пираты направили судно к берегам Сомали, неизвестно.Танкер и экипаж оказались застрахованы от нападения пиратов. В связи с захватом судна СКП РФ возбудил уголовное дело по части 3 статьи 227 УК (пиратство, совершенное с применением насилия и оружия организованной группой).
