
По итогам прошлого года Россия заняла 143-е место из 149 в рейтинге миролюбивых стран Global Peace Index. Этот рейтинг ежегодно составляет организация Vision of Humanity. Список опубликован на ее сайте.Менее миролюбивыми были признаны только Израиль, Пакистан, Судан, Афганистан, Сомали и Ирак, расположившийся на последнем, 149-м месте. Вплотную к показателям России приблизилась Грузия, занявшая 142-е место.В прошлогоднем рейтинге эксперты Global Peace Index отдали России 136-е место из 144. Таким образом, по сравнению с прошлым годом Россия на две позиции приблизилась к концу списка.Самой миролюбивой страной признана Новая Зеландия, которая и в прошлогоднем рейтинге GPI занимала первое место. Следом идут Исландия и Япония. США, на чью долю в 2009 году пришлось 54 процента от мировых расходов на оборону, заняли 85-е место. Как выяснилось, лучше обстоят дела с миролюбием в таких странах, как Китай, Куба и Сьерра-Леоне.Составители списка отметили, что в результате экономического кризиса государства стали менее миролюбивыми. В то же время, по мнению составителей, угроза масштабного вооруженного противостояния продолжает снижаться.При составлении рейтинга GPI учитывается целый ряд показателей, таких как число сотрудников правоохранительных органов на 100 тысяч населения, процент заключенных, доступ населения к оружию, объем и динамика военных расходов. Принимаются во внимание также степень соблюдения прав человека и отношения с соседними странами.
