
В ближайшее время в Крыму появится второй (наряду с симферопольским) базовый аэропорт, сообщает ИА "Новый регион" со ссылкой на заявление спикера Верховного Совета Крыма Владимира Константинова.По его словам, такое будущее в руководстве полуострова приготовили для аэропорта "Бельбек", расположенного под Севастополем. "Там активно обсуждается вопрос по инвестированию, собственности, серьезно развиваются события", - рассказал спикер.В то же время он отметил, что сейчас у аэропорта Симферополя "есть проблема с загрузкой". Однако это не помешало Константинову назвать симферопольский авиаузел "одним из лучших на Украине".Спикер также добавил, что для реконструкции главного аэропорта полуострова может быть привлечен крупный инвестор: "Мы с кем попало разговаривать не будем. Если кто-то очень серьезный предложит услуги - то это может быть".Аэропорт "Бельбек" ранее был базой ВВС, однако с 2002 года стал использоваться и для приема гражданских самолетов. В настоящее время там базируется полк истребителей, а гражданские рейсы выполняются лишь в Москву, Киев и Днепропетровск.Ранее сообщалось, что власти Евпатории обратились к украинским военным с просьбой передать им расположенную неподалеку от города взлетно-посадочную полосу, чтобы создать на ее базе гражданский аэропорт.
