
Испанский футбольный клуб "Барселона" оспорил дисквалификацию вратаря Хосе Мануэля Пинто, который был наказан за имитацию звука судейского свистка и лишен права участвовать в двух следующих матчах "Барселоны" в Лиге чемпионов. Апелляция "Барселоны" будет рассмотрена 12 ноября 2010 года. Об этом сообщает официальный сайт УЕФА.Не уточняется, сможет ли Пинто принять участие в матче с датским "Копенгагеном", который состоится 2 ноября, то есть до рассмотрения дела вратаря апелляционным комитетом.Пинто получил дисквалификацию за свой проступок в игре с "Копенгагеном" 20 октября (2:0). В одном из эпизодов этой игры он свистнул, сымитировав свисток арбитра, и прервал тем самым атаку соперника. Нападающий "Копенгагена" Сезар Сантин, который выходил один на один с Пинто, решил, что был офсайд, и остановился.Французский арбитр матча Стефан Ланнуа не стал наказывать Пинто, однако контрольно-дисциплинарный комитет УЕФА, пересмотрев эпизод, принял решение о дисквалификации голкипера.
