
Объем российского рекламного рынка в 2010 году может вырасти на 8 процентов до 221 миллиарда рублей. Такие данные приводит рекламное агентство ZenithOptimedia, которое обновило прогноз по расходам на рекламу на 2010 год, передает "Медиа Атлас".Для сравнения, по данным Ассоциации коммуникационных агентств России, в 2009 году объем рынка рекламы в стране сократился на 26 процентов до 204 миллиардов рублей.ZenithOptimedia также прогнозирует рост объемов мирового рекламного рынка на 2,2 процента до 456 миллиардов долларов. В прогнозе, сделанном в декабре 2009 года, агентство озвучило цифру в 0,9 процента.По данным компании, в 2010 году страны, пережившие значительный кризис в 2009 году (спад на 12,1 процента), стабилизируют рекламный рынок. Страны Западной Европы, США, а также Японию ожидает незначительное сокращение расходов на 0,4 процента, 1,5 процента и 0,7 процента соответственно.Постепенное восстановление рынка также ожидается в странах Восточной и Центральной Европы. По прогнозам  ZenithOptimedia, рост рекламного рынка в 2010 году там составит 5,7 процента, в 2011 году – 8,5 процента.
