
Сеть "Аль-Каеда" назвала нападение на базу ЦРУ в Афганистане "местью" за лидеров террористических группировок, убитых в результате авиаударов американских беспилотников. Об этом 7 января сообщает AFP со ссылкой на организацию Site Intelligence Group, занимающуюся мониторингом исламистских ресурсов.Как заявил лидер ячейки "Аль-Каеды" в Афганистане Мустафа Абу аль-Язид (Mustafa Abu al-Yazid), об этом в своей предсмертной записке написал сам смертник, осуществивший теракт на базе ЦРУ - выходец из Иордании Умам Халил Абумулаль аль-Балави (Humam Khalil Abu-Mulal al-Balawi). По словам аль-Язида, смертник указал, что собирается отомстить за убитых "мучеников", а также перечислил ряд наиболее влиятельных боевиков, погибших от ракет беспилотников ЦРУ.В число перечисленных аль-Балави боевиков, уточняет агентство, вошли глава пакистанского отделения движения  "Талибан" Байтулла Мехсуд, а также один из влиятельнейших членов "Аль-Каеды" Абу Салех аль-Сомали. Оба боевика, напомним, были убиты в ходе авианалетов беспилотников США.Теракт, о котором идет речь, произошел на базе "Чэпмэн" в провинции Хост на юго-востоке Афганистана вечером 30 декабря. В результате взрыва погибли семь сотрудников ЦРУ, еще шестеро получили ранения. Ответственность за произошедшее взяло на себя движение "Талибан".Вскоре появилась информация, что смертник, устроивший теракт на базе, попал туда по приглашению агентов ЦРУ, завербовавших его в качестве информатора. По информации The New York Times, террорист был одним из самых ценных информаторов за последнее время, и ЦРУ планировало узнать от него местонахождение второго после Осамы бин Ладена человека в "Аль-Каеде" - Аймана аль-Завахири.
