
В Санкт-Петербурге успешно прошли испытания нового многофункционального ледокола "Невская застава", сообщает портал "Санкт-Петербург.ру". Проламывая лед, судно поднялось вверх по течению Невы и сумело пройти под пятью неразведенными мостами.Толщина льда в некоторых местах доходила до 70 сантиметров, при этом скорость ледокола составила 4 узла. При возвращении, когда судно двигалось по колотому льду, его скорость выросла до 11 узлов.В городском Комитете по природопользованию порталу сообщили, что проход судна в условиях тяжелой ледовой обстановки и закрытой навигации под городскими мостами без их разводки произошел впервые в истории. Это стало возможным благодаря особенностям конструкции ледокола - его рубка может подниматься и опускаться.Городские власти планируют, что с помощью нового ледокола можно будет эффективно бороться со скоплениями льда в русле Невы и предотвращать появление ледовых заторов. Кроме того, судно снабжено специальным оборудованием для ликвидации разливов нефтепродуктов и других загрязняющих веществ в зимний период.
