
Депутат Верховной Рады от блока Юлии Тимошенко Ольга Боднар зарегистрировала в парламенте проект постановления об увольнении вице-премьера по вопросам экономики Сергея Тигипко, сообщает ИА "Украинские новости".Пояснительная записка к проекту постановления пока не обнародована. Однако ранее лидер БЮТ Юлия Тимошенко заявляла, что Тигипко заслуживает увольнения за разработанный при его участии проект нового налогового кодекса, который, по ее мнению, приведет к уничтожению малого бизнеса.Кроме того, депутаты от фракции НУНС предложили позвать в зал заседаний самого Тигипко, чтобы выслушать его соображения о том, как правительство собирается учитывать все пять тысяч поправок, предложенных депутатами к проекту кодекса.Вместе с тем руководитель фракции Партии регионов Александр Ефремов объявил, что его однопартийцы в ближайшее время не собираются увольнять никаких министров.Тем не менее, 2 июля сразу два члена правительства Николая Азарова были отправлены в отставку. При этом если увольнение главы Минэкологии Виктора Бойко анонсировалась заранее, то отставка вице-премьера по гуманитарным вопросам Владимира Семиноженко стала полной неожиданностью для всех.Автором постановления об увольнении Семиноженко также была депутат Ольга Боднар.
