
Росавиация начала внеплановую проверку компании "Авиалинии Дагестана", которой принадлежал самолет Ту-154, совершивший аварийную посадку в аэропорту "Домодедово". Об этом РИА Новости сообщил представитель ведомства."В соответствии с федеральными авиационными правилами, Росавиация начала проверку состояния организации летных работ и поддержания летной годности воздушных судов в авиакомпании", - заявил собеседник агентства.Как сообщается на сайте Следственного комитета, правоохранительными органами в Дагестане уже изымаются документы летной эксплуатации самолета.Приоритетной версии аварии следствие пока не выдвигает. Среди возможных причин называются техническая неисправность самолета перед вылетом, отказ узлов и агрегатов во время полета, ошибка экипажа, некачественное топливо и сложные метеоусловия.Ту-154 "Авиалиний Дагестана" 4 декабря вылетел из Внуково в Махачкалу, однако после взлета у самолета отказали два из трех двигателей, и он совершил аварийную посадку в Домодедово. При приземлении Ту-154 выехал за пределы взлетно-посадочной полосы и разломился. Два человека погибли, 83 пострадали. Всего на борту находились 163 пассажира и девять членов экипажа.Как сообщили РИА Новости в Росавиации, запрещать или приостанавливать эксплуатацию Ту-154 не планируется. Ранее инцидент с воздушным судном такого типа произошел в городе Ижма (республика Коми). 7 сентября Ту-154 авиакомпании "Алроса" с 72 пассажирами и девятью членами экипажа на борту успешно совершил там аварийную посадку.
