
Рафаэль Бенитес согласился стать тренером миланского футбольного клуба "Интер". Об этом во вторник сообщил президент клуба Массимо Моратти, передает Agence France-Presse.По словам Моратти, Бенитесу осталось лишь подписать документы. Ожидается, что это произойдет уже 9 июня, когда новый тренер прибудет в Италию. Сумма контракта не называется.50-летний Бенитес недавно покинул "Ливерпуль", который под его руководством дошел лишь до седьмого места в чемпионате Англии сезона-2009/10, напоминает агентство. Прежний тренер "Интера" Жозе Моуринью в мае договорился о переходе в мадридский "Реал".Напомним, среди кандидатов на пост главного тренера "Интера" назывались наставник сборной Англии Фабио Капелло, бывший тренер итальянской "Катании" Синиша Михайлович и будущий главный тренер сборной Турции Гуус Хиддинк.
