
В Магнитогорске состоялась церемония объявления и награждения финалистов конкурса "Учитель года России - 2010", сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря Министерства образования и науки Челябинской области Юлию Смолину. Пятеро финалистов 2 октября 2010 года пройдут дополнительное испытание, по итогам которого будет назван лучший учитель. Его имя станет известно 5 октября.В финал российского конкурса прошли учитель русского языка и литературы школы №2 города Сокола Вологодской области Вячеслав Вахрамеев, учитель биологии и химии Волхонщинской школы поселка Красная Нива Тульской Области Андрей Гарифзянов, учитель русского языка и литературы гимназии №10 Челябинска Гульнара Сабитова, учитель математики школы №1060 Москвы Михаил Случ и учитель химии школы №38 города Грозного Чеченской Республики Роза Халадова.По словам Смолиной, учитель из Челябинска становится финалистом конкурса уже третий год подряд, а преподаватель из Тульской области является самым молодым педагогом конкурса 2010 года - ему 24 года. Все финалисты "Учителя года России - 2010" получили от министра образования и науки России Андрея Фурсенко статуэтки "Малого хрустального пеликана" и ноутбуки. 2 октября они примут участие в последнем испытании - круглом столе "образовательных политиков", в котором также поучаствует и Фурсенко.
