
Спасатели обнаружили тело последнего из пяти альпинистов, погибших при восхождении на гору Гидантау в Кабардино-Балкарии. Тело туриста откопали из-под снега в 14:05 мск субботы, 9 января, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Южного регионального центра МЧС России.Как уточняет ИТАР-ТАСС, в субботу спасателям удалось обнаружить тела 43-летнего Сергея Румянцева и 31-летней Иванны Дашко из Санкт-Петербурга, 24-летнего жителя столицы Константина Лапина, а также 41-летнего Александра Владимирова из Чебоксар.Тело руководителя группы 40-летнего москвича Андрея Лиукконена было обнаружено в пятницу. Еще четверым альпинистам удалось избежать гибели.Группа из восьми начинающих альпинистов, прибывших в альплагерь "Безенги" для прохождения горной подготовки, и инструктора вышла утром в пятницу, 8 января, на восхождение на вершину Гидантау по самому простому маршруту. Около 12:00 в тот же день группу накрыла лавина общим объемом около 40 тысяч кубометров снега. Как отмечает ИТАР-ТАСС, перед выходом в горы туристов предупредили об опасности схода лавин, однако руководитель группы пошел на риск.В поисково-спасательной операции приняли участие более 70 спасателей из Кабардино-Балкарии, Карачаево-Черкесии и Северной Осетии, а также два вертолета МЧС России.
