
В управлении Росимущества по Московской области с утра 7 апреля проводятся обыск и выемка документов. По данным источника в правоохранительных органах агентства "Росбалт", в оперативных мероприятиях участвуют сотрудники Главного управления МВД по Центральному федеральному округу.Следственные действия проводятся в рамках уголовного дела о мошенничестве, связанном с незаконной арендой земель аграрного колледжа в Подмосковье. По словам источника, одним из фигурантов дела является бывший замдиректора подмосковного Росимущества.В пресс-службе ГУ МВД по ЦФО РИА Новости подтвердили факт проведения обысков, но отметили, что комментировать ход дела могут только следователи. В то же время в пресс-службе Росимущества заявили, что обыски не связаны напрямую с деятельностью агентства.Офис подмосковного управления Росимущества располагается на северо-востоке Москвы по адресу: улица Коминтерна, дом 38.
