
Google выпустил новую версию интернет-браузера Chrome, сообщается в официальном блоге браузера. Chrome 6.0 вышел ровно два года спустя после появления первой версии браузера Google.Представители Google заявили, что новое поколение браузера стало быстрее по сравнению с предыдущими версиями. Так, производительность JavaScript в Chrome 6.0 выросла в три раза по сравнению с первой версией браузера.Также Google упростил и без того минималистичный дизайн Chrome. Были заново отрисованы иконки управления и переработано меню, кроме того, поле для добавления страницы в закладки было перенесено в правую часть адресной строки. В самой адресной строке в названии сайтов теперь не отображается сочетание "http://".Chrome является третьим по популярности интернет-браузером в мире. Он уступает по количеству пользователей Microsoft Internet Explorer и Mozilla Firefox. Вместе с тем его доля на рынке постоянно увеличивается.
