
Советник президента России Владимир Шевченко, который на служебном автомобиле выехал на встречную полосу на Смоленской улице в Москве, обвинил заснявшего этот эпизод автомобилиста - бизнесмена Андрея Хартли - в провокации.В беседе с "Русской службой новостей" Шевченко заявил, что "никогда не пошел бы на встречную полосу, если бы не видел, что четыре полосы движения на расстоянии трехсот метров полностью свободны"."Я опаздывал и, да, включив мигалку, воспользовался этим вариантом", - сказал чиновник, отметив, что как только его машина вышла из левого ряда на "встречку", они с водителем "увидели, что летит машина". "Он шел преднамеренно прямо на нас!" - подчеркнул Шевченко.По его словам, "видно, что это была преднамеренная провокация".Владимир Шевченко добавил, что Хартли не должен был снимать его на видео. "На каком основании он снимает меня? Пусть снимает машину! Ведь если во всем цивилизованном мире вы попробуете подбежать и снимать, прости меня, можно получить по одному месту", - возмутился советник Дмитрия Медведева.Видеозапись этого инцидента появилась в интернете 1 апреля. На ней видно, что BMW (госномер А039МР97), в котором на месте пассажира сидел Шевченко, полностью выехал на встречную полосу. Андрей Хартли, двигавшийся "в лоб" BMW, остановился прямо перед ним, поэтому аварии не произошло."У меня возник вопрос, что эта за машина и что там за люди сидят. Автомобиль был черного цвета, это не милиция, не МЧС", - рассказал Хартли в интервью "России 24". Тогда он включил видеокамеру и подошел к BMW спросить, может, это "оперативный сотрудник едет на задание". В беседе с РИА Новости Хартли сказал, что подумал о том, что это может быть связано с недавними терактами.Подойдя к машине, автолюбитель попросил пассажира представиться. Тот отказался, закрыв дверцу машины изнутри. После этого из BMW вышел водитель и попытался прервать видеосъемку. Хартли удалось "отбить" "нападение", после чего водитель чиновника отступил. В конфликт едва не вмешался еще один участник дорожного движения, однако его удалось отговорить от этого.Видеоролик получил большой резонанс в интернете. На момент написания этой новости только на сервисе YouTube его посмотрели около 15 тысяч человек. Кроме того, в Сети стали появляться свидетельства других нарушений ПДД автомобилем с госномером А039МР97.По словам Хартли, он ничего не намерен предпринимать в связи с произошедшим. "А зачем мне куда-то обращаться? Нет. Я простой человек. Честно говоря, я не ожидал такой реакции. Просто, видимо, люди с этим сталкиваются ежедневно, и я что называется наступил на больную мозоль. И поэтому так интернет бурлит по этому поводу", - сказал он РИА Новости.71-летний Владимир Шевченко работает советником Медведева с 2008 года. До этого он был советником Владимира Путина и работал в администрации Бориса Ельцина. Создал и возглавил службу протокола президента СССР Михаила Горбачева. Награжден орденами "За заслуги перед Отечеством" III и IV степени.Эпизод с Шевченко стал вторым за год громким инцидентом с участием автомобиля, в котором находилась так называемая VIP-персона. 25 февраля на Ленинском проспекте в Москве произошла авария с участием вице-президента "Лукойла" Анатолия Баркова, в которой погибли две женщины. Подробнее об этом можно прочитать здесь.
