
В рамках рекламной кампании Минздравсоцразвития России  "Культура тела" в столице были установлены билборды с мусором. Об этом пишет портал AdMe.С помощью рекламных конструкций с надписью "желудок" министерство решило привлечь внимание прохожих к проблеме вредного питания. Всю кампанию объединяет тэглайн: "Если бы вы могли заглянуть в себя, то жирному и тяжелому предпочли бы легкое и полезное".Минздравсоцразвития запустил рекламную кампанию со слоганом "Здоровье – твоя забота", призывающую россиян изменить свое отношение к телу и образу жизни, 9 августа. Тогда Минздрав выпустил два ролика "Культура тела", ориентированных на женскую и мужскую аудитории. Оба видео призывают граждан задуматься о состоянии своего организма.Кампания поддерживается на телевидении, радио, а также в интернете, где запущен онлайн-проект www.takzdorovo.ru/kulturatela, посвященный культуре тела. Посетители сайта с помощью различных тестов могут провести диагностику состояния здоровья и получить рекомендации от ведущих специалистов.Стратегия кампании была разработана Агентством маркетинговых коммуникаций Znamenka.
