
Израиль усилит защиту границы с сектором Газа новыми радарными системами слежения, способными повысить эффективность обнаружения вражеских целей, сообщает газета The Jerusalem Post. Новыми радарами будет управлять личный состав специального полевого разведывательного корпуса, отвечающего за сбор данных о перемещении террористических групп на границах с Ливаном и сектором Газа.Новые аппараты относятся к классу радарных систем непрерывного слежения ELM 2112. Их разработкой занималась компания Elta Systems - дочернее предприятие государственной аэрокосмической корпорации Israel Aerospace Industries. По словам представителей Elta, благодаря неподвижному излучателю эти радары способны засекать и непрерывно отслеживать перемещение людей и техники в радиусе от 300 метров до 40 километров.В ближайшее время командование сухопутных сил Израиля планирует заказать более 100 таких систем, которые будут размещены вдоль стены безопасности на границе с сектором Газа. Помимо этого, в сотрудничестве с Elta ведется разработка новой мобильной системы слежения Granite, которая также должна поступить на вооружение корпуса.Помимо сбора разведданных, полевой разведывательный корпус помогает другим подразделениям Армии обороны Израиля в преследовании и уничтожении подвижных вражеских целей. Корпус состоит из трех батальонов и нескольких разведгрупп, оснащенных высокотехнологичным оборудованием для сбора информации на предварительных этапах подготовки операций против членов радикальных палестинских организаций и "Хизбаллы".
