
Премьер-министр России Владимир Путин распорядился приобрести в собственность РФ пакет акций индийского сотового оператора Sistema Shyam Teleservices Ltd (SSTL). Соответствующее распоряжение было подписано премьером 2 сентября, сообщает "Интерфакс". Контрольный пакет акций SSTL принадлежит АФК "Система".В соответствии с распоряжением, Росимущество должно купить акции дополнительной эмиссии SSTL по цене не выше 49,31 рупий за акцию. Всего сумма сделки должна быть эквивалентна 600 миллионам долларов. Минфин и Росимущество до 31 декабря должны обеспечить оплату сделки.О готовящемся выкупе Россией акций SSTL стало известно в марте 2009 года. Предполагалось, что средства на приобретение активов поступят от Индии в счет погашения ее долга перед РФ. Также предусматривалось обязательство АФК "Система" по обратному выкупу активов у РФ.По итогам сделки доля России в капитале SSTL должна была составить 19,8 процента, а у АФК "Система" должен был остаться контрольный пакет. Сейчас "Система" владеет 73,7 процента акций SSTL, еще 26,3 процента предприятия принадлежит индийской группе Shyam.В январе 2010 года сообщалось, что в течение 2009 года РФ не смогла выкупить долю в капитале SSTL, поскольку участие государства в сделке потребовало больше времени на ее подготовку, чем планировалось ранее. Отмечалось также, что в бюджете 2010 года средства на выкуп Росимуществом акций SSTL не были предусмотрены.SSTL с марта прошлого года работает под брендом MTS India. В начале текущего года число абонентов компании составило три миллиона человек.
