
Федеральная налоговая служба (ФНС) предъявила компании "Ростелеком" очередные налоговые претензии на сумму 673 миллиона рублей. Об этом сообщает "Интерфакс".Претензии у ФНС возникли после проверки деятельности "Ростелекома" за 2007-2008 годы, проведенной межрегиональной инспекцией ведомства номер 7. В то же время в "Ростелекоме" считают, что налоговые обязательства компании "в целом были исчислены надлежащим образом и корректно отражены в бухгалтерской отчетности".Ранее налоговая служба неоднократно предъявляла претензии "Ростелекому". В 2006 году ФНС обвинила компанию в неуплате 3,474 миллиарда рублей налогов за 2003 год. В апреле 2007 года компании удалось доказать неправомерность требований ФНС в суде и заплатить только 1,27 миллиона рублей.В феврале 2008 года налоговики предъявили "Ростелекому" новые налоговые претензии - на 1,8 миллиарда рублей за 2004-2006 годы. Эти претензии компания также оспаривает в суде."Ростелеком" принадлежит государственному холдингу "Связьинвест" и считается основным его активом. В рамках концепции по реформированию "Связьинвеста", принятой в 2009 году, на базе "Ростелекома" должны быть объединены государственные региональные операторы связи.
