
Президент Венесуэлы Уго Чавес отказался принимать американского дипломата Ларри Палмера в качестве посла США в Каракасе, сообщает AFP. Чавес попросил своего американского коллегу Барака Обаму назначить на эту должность другого человека.Негативное отношение венесуэльского президента к Палмеру связано с резкими высказываниями дипломата. В эфире еженедельной программы "Алло, президент" Чавес обратился к Обаме со словами "Неужели вы думаете, что мы можем принять этого джентльмена? Лучше вам его отозвать". С точки зрения Чавеса, публичные комментарии Палмера нарушают законы дипломатии.Ларри Палмер обвиняет правительство Венесуэлы в связях с боевиками Революционных вооруженных сил Колумбии (РВСК, FARC). По словам Палмера, члены высшего командования FARC иногда появляются на людях в Каракасе, а на территории Венесуэлы расположены лагеря подготовки боевиков.Власти Колумбии также подозревают Венесуэлу в поддержке FARC, однако, согласно недавнему докладу Госдепа США, связь между боевиками и правительством Чавеса остается недоказанной. Конфликт между Боготой и Каракасом продолжается на протяжении нескольких лет, и обострился в последние месяцы.Так, в конце июля страны разорвали дипломатические отношения, а затем Уго Чавес перебросил на границу с Колумбией войска. В ближайший вторник, 10 августа, должна состояться встреча Чавеса с новым президентом Колумбии Хуаном Мануэлем Сантосом, на которой главы государств обсудят сложившуюся ситуацию.
