
Центробанк России установил официальный курс евро на вторник, 5 октября, в размере 41,97 рубля. Это сразу на 31 копейку больше, чем курс, установленный на выходные. Стоимость доллара в России почти не изменилась: американская валюта подешевела на одну копейку до 30,51 рубля.Стоимость евро на российском рынке начала резко расти в середине сентября - еще 14 сентября европейская валюта стоила меньше 39,5 рубля. Таким образом, за две с небольшим недели евро вырос более чем на два с половиной рубля.Инвесторы вкладываются в евро, опасаясь дальнейшего падения курса доллара. Стоимость американской валюты может упасть, если ФРС США примет решение о выделении дополнительных средств на поддержку экономики. Это увеличит количество долларов в экономике и, как ожидается, может разогнать инфляцию.На мировом рынке за евро дают уже больше 1,37 доллара. В начале сентября европейская валюта стоила на 10 центов меньше.
