
Глава временного правительства Киргизии Роза Отунбаева объявит субботу, 10 апреля, днем национального траура по погибшим в результате столкновений оппозиции с сотрудниками правоохранительных органов страны. Об этом сообщает агентство "Кабар". Согласно последним данным, в ходе беспорядков в Киргизии погибли 75 человек, еще около тысячи пострадали.По словам представителя временного правительства страны Каныбека Иманалиева, новые власти страны уже занимаются организацией похорон погибших. Об этом сообщает "Интерфакс". При этом Иманалиев отметил, что к настоящему времени опознаны не все жертвы.Временно исполняющая обязанности министра здравоохранения Киргизии Дамира Ниязалиева добавила, что пока удалось опознать лишь половину погибших. Также она отметила, что в больницах Бишкека находятся свыше 70 человек, получивших тяжелые ранения. Ниязалиева не исключила, что число жертв может возрасти.Массовые антиправительственные акции оппозиции начались в Киргизии 6 апреля. Позже они переросли в беспорядки, которые перекинулись в Бишкек. В результате в стране произошел государственный переворот. Власть перешла в руки оппозиции, которая сформировала временное правительство. Через некоторое время армия и милиция перешли на сторону оппозиционеров.Главой правительства народного доверия была назначена бывший министр иностранных дел Роза Отунбаева. Позже оппозиционеры издали декрет, согласно которому к ним переходят функции не только правительства, но и президента Киргизии. По словам Отунбаевой, временное правительство будет функционировать в течение полугода.
