
В подмосковном Наро-Фоминске руководство воинской части заподозрили в мошенничестве. Об этом 5 апреля пишет газета "Московский комсомолец".По версии следствия, командир части Игорь Уланов, его заместитель Сергей Багдасарянц и начальник учебного курса Юрий Романцов присвоили деньги, которые были предназначены для доплат к жалованию контрактников.В конце 2009 года Минобороны из-за сокращения численности личного состава сэкономило некоторое количество денег. В связи с этим части, расквартированной в Наро-Фоминске, выделили два миллиона рублей на доплаты военнослужащим-контрактникам. Однако Уланов, Багдасарянц и Романцов, по версии следствия, приказали некоторым контрактникам сдать полученные прибавки. Таким образом они присвоили около 200 тысяч рублей.Как стало известно журналистам, следователи требуют, чтобы подозреваемых временно отстранили от исполнения обязанностей. Установлено, что, продолжая руководить частью, они оказывают давление на свидетелей.
