
Киевский городской совет передал в 49-летнюю аренду имущественный комплекс аэропорта "Жуляны" компании "Мастер-Авиа". Об этом пишет"Коммерсант-Украина". Как отмечает издание, информацией о победителе конкурса не располагают ни депутаты, ни представители аэропорта.Заседание совета происходило в ускоренном режиме, что дезориентировало депутатов. Еще утром не было известно, будет ли проходит голосование о передаче "Жулян" в аренду. Проект решения был внесен гендиректором "Жулян" и по совместительству депутатом от блока Литвина Денисом Костржевским уже в ходе заседания и из его названия было непонятно, за что именно следует голосовать.Компания "Промсоцразвитие", также участвовавшая в конкурсе, обещает заблокировать сделку. Компанию поддерживают и некоторые депутаты, в частности, представитель БЮТ Денис Москаль. "Нам не дали даже высказаться. Я не исключаю, что мы будем инициировать отмену этого решения", - сказал он. В свою очередь народный избранник от Партии регионов Алексей Омельяненко заявил о своей первоначальной уверенности в том, что голосовали не за результаты конкурса, а за порядок его проведения.По условиям конкурса,  победитель должен завершить за свой счет строительство пассажирского терминала пропускной способностью 320 пассажиров в час и площадью около 12 тысяч квадратных метров, а также погасить задолженность аэропорта перед банком "Хрещатик". В общей сложности придется заплатить около 230 миллионов гривен (29 миллионов долларов), после чего ежегодно отдавать еще 5 процентов в год от стоимости имущества аэропорта (оценивается в 40 миллионов гривен).Компания "Промсоцразвитие" была фаворитом конкурса. За ней стоит SH Capital Group, которая, в свою очередь, принадлежит российскому миллиардеру Виктору Вексельбергу. О "Мастер-Авиа" какой-либо проверенной информации нет. Некоторые участники рынка связывают ее с киевскими предпринимателями Василием Хмельницким и Андреем Ивановым, но какие-либо доказательства этому отсутствуют.Издание сообщает, что "Промсоцразвитие" может подать иск в суд. По крайней мере, судебное решение может блокировать подписание договора с победителем конкурса в течение нескольких лет."Аэропорт "Киев" ("Жуляны") находится в черте города, в нескольких километрах к юго-западу от центра. Аэропорт имеет статус международного, однако используется в основном для внутренних рейсов, в отличие от более крупного киевского аэропорта "Борисполь". Полноценному использованию "Жулян" в качестве аэропорта международного значения препятствует отсутствие пассажирского терминала должного уровня.
