
Стратегия социально-экономического развития России до 2010 года, созданная в 1999 году Центром стратегических разработок (ЦСР) во главе с Германом Грефом, за десять лет оказалась выполненной на 36 процентов. К такому выводу пришли 1 июня ЦСР, Академия народного хозяйства и Институт экономики переходного периода, пишет газета "Ведомости". Греф считает, что можно говорить о 40-процентной реализации программы.По мнению разработчиков, из примерно десяти целей, обозначенных в "Стратегии-2010", на сто процентов достигнуты только три, указывает "Независимая газета". Речь идет о резком улучшении уровня жизни населения и снижении бедности, поддержании платежеспособности государства за счет сокращения внешнего долга и удвоении ВВП.Остальных же целей экономической программы не удалось добиться по нескольким причинам. "Время новостей" приводит слова научного руководителя Института экономики переходного периода Сергея Синельникова-Мурылева, который считает, что такими причинами являются "отход от политической конкуренции, который произошел в начале 2000-х годов", а также "мировая конъюнктура рынков энергоносителей и сырья - когда много денег, кто будет реформировать и зачем". Греф, которого цитируют "Ведомости", подтвердил, что реформаторы "недостаточно внимания обратили на реформу власти и образования класса элиты и управленцев, которые занимались осуществлением реформ".Между тем, несмотря на то, что "Стратегия-2010" была одобрена в 2000 году правительством страны и тогдашним президентом Владимиром Путиным, она никогда не имела статуса официального плана действий правительства, пишет "Коммерсант". Поэтому, как указывает издание, споры о том, выполнены ли поставленные в этом документе цели, - абстрактны.На конференции, посвященной реализации "Стратегии-2010", разработчики пришли к выводу, что "большая часть из нереализованных мер сохраняет свою актуальность". В частности, полностью невыполненными оказались задачи повышения конкурентоспособности экономики России и "прогрессивные сдвиги в структуре экономики".
