
Премьер-министр Владимир Путин запретит иностранцам работать в высших учебных заведениях, связанных с ядерными технологиями. Соответствующее предложение правительства, как сообщает РИА Новости, было подписано 24 сентября 2010 года.О том, почему содержание этого документа стало известно лишь десять дней спустя, агентство не сообщает. На сайте правительства РФ содержится указание, что 24 сентября премьер-министр распорядился внести изменения к Федеральному закону "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации", утвержденному в июле 2002 года. Соответствующий законопроект будет представлен Государственной Думе для одобрения.Федеральный закон, подвергшийся редакции правительства, регулирует трудовую деятельность иностранных граждан. Согласно его положениям, иностранцам уже было запрещено заниматься государственной деятельностью, работать в Вооруженных силах страны, а также в организациях, связанных с государственной тайной и ядерным производством.По данным каталога высших учебных заведений, в России имеется 27 вузов , обучающих по специальности "ядерная физика и технологии". Среди них военная академия Ракетных войск стратегического назначения имени Петра Великого и Саровский государственный физико-технический институт, а также Московский инженерно-физический институт (МИФИ) и Московский государственный технический университет имени Баумана.Ранее уже выдвигались идеи о необходимости ограничить доступ в российские ядерные вузы и для тех иностранных граждан, которые обучаются в них в качестве студентов. В частности, вице-премьер Сергей Иванов в 2009 высказывался против обучения иностранцев по "специальностям, чувствительным для национальной безопасности", к которым относится ядерная физика..
