
Прима-балерина Большого театра Светлана Захарова получила травму бедра и не сможет принять участие в спектакле "Дон Кихот" в Калифорнии, сообщает The Los Angeles Times.В постановке в Orange County Performing Arts Center Захарова должна была исполнять роль дочери трактирщика Китри, которую Дон Кихот принимает за героиню своих грез Дульсинею.Захарова является одной из самых известных балерин в мире и пользуется популярностью в США. В 2005 году, во время гастролей Большого театра в США, ей также пришлось из-за проблем с личным графиком отказаться от выступлений в Orange County Performing Arts Center, но тогда она смогла танцевать в Нью-Йорке.Постановка "Дон Кихота" с Захаровой в роли Китри должна была состояться 24 февраля. Кто будет танцевать ее роль, не сообщается. Другими исполнительницами роли Китри на американских гастролях являются Наталья Осипова и Мария Александрова.На сайте Большого театра указано, что Осипова будет выступать 25, 27 и 28 февраля, а Александрова - 26 числа и во второй за день постановке 27 февраля. Рядом с датой 24 февраля не стоит никакого имени, а Захарова в списке артистов, которые отправятся на американские гастроли, не указана вообще.Помимо выступлений в Orange County Performing Arts Center у ГАБТ запланированы гастроли в Kennedy Center в Вашингтоне, где будет ставиться балет "Спартак".Народная артистка Светлана Захарова начинала карьеру балерины в Мариинском театре, где, помимо множества других ролей и сольных выступлений, с 2000 года начала исполнять роль Китри. В 2003 году она перешла в Большой театр.
