
Европейский союз предложил свою помощь в восстановлении Киргизии, где произошел государственный переворот, в результате которого к власти пришли силы оппозиции. С соответствующим заявлением в четверг, 8 апреля, выступила глава внешнеполитического ведомства ЕС Кэтрин Эштон, передает AFP.Также готовность помочь Киргизии выразил генеральный секретарь ООН  Пан Ги Мун, сообщает Reuters. Выступая на пресс-конференции, генсек заявил, что отправит в страну посла для специальных поручений Яна Кубиша, который приезжал в Киргизию в 2005 году, когда в стране произошла так называемая "революция тюльпанов". Ожидается, что бывший генеральный секретарь ОБСЕ Кубиш прибудет в Киргизию в пятницу, 9 апреля.Кроме того, для ознакомления с ситуацией в стране и подготовки доклада о происходящем в Киргизию отправился заместитель генерального секретаря Организации Договора о коллективной безопасности (ОДБК) Валерий Семериков, сообщает "Интерфакс". Как скоро он прибудет в республику и будет ли он встречаться с представителями временного правительства, неизвестно.Ранее с обещанием оказать населению Киргизии гуманитарную помощь выступил премьер-министр России Владимир Путин. Он также призвал главу временного правительства народного доверия Киргизии Розу Отунбаеву принять все возможные меры, чтобы обеспечить жителям республики максимальную безопасность.В результате беспорядков, вспыхнувших в Киргизии 6 апреля, пострадали более тысячи человек, по меньшей мере 75 человек погибли.
