
Украина ведет переговоры о вступлении в Организацию экономического сотрудничества и развития (ОЭСР). Такое заявление сделал премьер-министр Украины Николай Азаров на встрече с министром иностранных дел Эстонии Урмасом Паэтом, сообщается на сайте украинского правительства. ОЭСР часто называют "клубом богатых стран".Азаров поздравил Паэта с вступлением Эстонии в ОЭСР, которое произошло в июне текущего года. "Мы, кстати, тоже собираемся вступить в ОЭСР, ведем переговоры и в дальнейшем выйдем на принятие решения", - добавил Азаров.ОЭСР была создана в 1948 году. Она объединяет 34 демократических государства с развитой рыночной экономикой, в том числе большинство участников ЕС, США, Японию, Австралия, Южную Корею и некоторые другие. Россия в 2007 году была приглашена к участию в переговорах о вступлении в данную организацию, однако пока к ней не присоединилась.Украинские власти также считают, что стране стоит вступить в ЕС. В конце ноября Европарламент одобрил резолюцию по Украине, где говорится, что страна может подать заявку о вступлении в ЕС.
