
На территории автобусного вокзала в Цхинвали найдено взрывное устройство. Об этом 8 августа сообщает ИТАР-ТАСС.По информации источника агентства, здание вокзала и прилегающая территория оцеплены. На месте работают саперы и милиционеры.Официального подтверждения информации о минировании пока нет.Ранее в воскресенье агентство "Интерфакс" сообщало о предполагаемой бомбе, найденной на привокзальной площади в Цхинвали.Отметим, что 8 августа в Южной Осетии и Абхазии отмечается годовщина военного конфликта с Грузией. На этот день в республиках намечены различные массовые мероприятия.
