
Ростовские милиционеры и сотрудники ФСБ задержали 11 человек при попытке проложить трансграничный подземный трубопровод на Украину, сообщает ИА "Украинские новости".Для прокладки трубопровода злоумышленники арендовали здание бывшей обогатительной фабрики в Донецке (приграничный город в Ростовской области), а также приобрели землеройную машину "Крот". Работы велись с территории этой фабрики вечерами и ночью.1 сентября на фабрику пришли сотрудники милиции, которые обнаружили там 11 человек, занятых работой. Рабочие подтвердили, что прокладывают трубопровод, но затруднились сказать, кто является его заказчиком.При дополнительной проверке в городе обнаружили еще два небольших трубопровода, тянувшихся под землей на территорию Украины из частных домовладений. Длина каждой из труб составляла более километра, они были оборудованы электронасосами.Как недостроенный, так и "домашние" трубопроводы задумывались для того, чтобы перегонять на Украину контрабандное дизельное топливо и бензин.На Украине горюче-смазочные материалы значительно дороже, чем в России, поэтому строительство подпольных трансграничных трубопроводов стало популярным бизнесом в Ростовской области.
