
Президент США Барак Обама предложил Израилю провести расследование инцидента с "флотилией свободы" самостоятельно, но под наблюдением американского представителя. Об этом сообщает "Гаарец".Это предложение американское руководство передало премьер-министру Израиля Биньямину Нетаниягу через его помощника Ицхака Молчо (Yitzhak Molcho), который 1 июня встретился с представителями администрации Обамы в Вашингтоне.В среду, 2 июня, Молчо вернулся в Израиль и провел совещание с Нетаниягу, обсудив с ним подробности предложения американской стороны. "Гаарец" со ссылкой на информированные источники в политических кругах Израиля сообщает, что Нетаниягу отнесся к предложению Вашингтона без особого энтузиазма. Этот вопрос даже не был затронут на плановом заседании правительства в среду. Кроме того, по некоторым данным, ярым противником американской инициативы является министр обороны Израиля Эхуд Барак.Впрочем, некоторые министры в кулуарах высказали мнение, что американское предложение является одним из наиболее приемлемых вариантов выхода из сложившейся ситуации. "Если мы не начнем расследование по собственной инициативе, то рано или поздно оно будет навязано нам международным сообществом", - констатировал один из министров. Еще один представитель правительства заявил, что решение по этому вопросу "необходимо принять в самое ближайшее время".Совет безопасности ООН принял 1 июня резолюцию, осуждающую действия Израиля в отношении "флотилии свободы", и призвал как можно быстрее выяснить все обстоятельства происшедшего.Нападение израильских ВМС на группу судов, которые везли гуманитарные грузы в сектор Газа, произошло в ночь на 31 мая. После того, как флотилия проигнорировала требование о смене курса, на борт одного из судов высадился с боем израильский морской спецназ. В результате столкновения между спецназовцами и пассажирами судна погибли, по разным данным, от 9 до 19 человек. Израильтяне потерь не понесли, отделавшись двумя ранеными. Судно шло под флагом Турции, четверо убитых были гражданами этой страны.
