
Чемпион мира по боксу в тяжелом весе по версии WBC (Всемирный боксерский совет) украинец Виталий Кличко порыбачил с американцем Шэнноном Бриггсом, с которым он встретится на ринге 16 октября. Боксеры уделили время рыбалке во время пресс-тура в Гамбурге. Об этом сообщает интернет-издание Boxingscene. Удалось ли спортсменам поймать рыбу, и если да, то в каком количестве, не уточняется.Именно в Гамбурге 39-летнему Кличко предстоит защищать свой титул в поединке с 38-летним Бриггсом. Бой пройдет на арене O2 World Arena, вмещающей 17 тысяч зрителей.На пресс-конференции, посвященной поединку, которая состоялась 30 августа в Киеве, Бриггс пообещал нокаутировать Кличко за первые 30 секунд боя. Украинец, в свою очередь, выразил уверенность, что он сможет отправить соперника в нокаут и сказал, что собирается завершить поединок как можно быстрее.Кличко-старший в 2005 году, будучи чемпионом по версии WBC, объявил об уходе из бокса, а в 2008 году вернулся в спорт и вновь завоевал чемпионский титул. В бою с Бриггсом Кличко проведет пятую защиту титула после повторного завоевания звания чемпиона мира.
