
Российские банки за 2009 год заработали на основной деятельности 125,1 миллиарда рублей, причем более половины из общей суммы - 67,9 миллиарда рублей - оказалось на счету Связь-банка, который в 2008 году был спасен от банкротства госкорпорацией ВЭБ. Об этом пишет в номере от 1 февраля газета "Ведомости", ссылаясь на данные аналитического управления БКФ-банка и расчеты аналитиков банка "Траст".На втором месте по прибыли в России оказался Сбербанк (36,2 миллиарда рублей), а на третьем - ВТБ (27,6 миллиарда рублей). Вместе трое лидеров заработали 131,7 миллиарда рублей. Это означает, что все остальные банки в сумме работали в 2009 году в убыток."Ведомости" отмечают, что прибыль Связь-банка оказалась "бухгалтерской": она получилась за счет уменьшения уставного капитала в пять раз до 19 миллиардов рублей. Если же результат Связь-банка не засчитывать, то 2009 год оказался для банков худшим с 2001 года, когда все финансовые организации России заработали 17,2 миллиарда рублей.Связь-банк был куплен ВЭБом за символическую сумму приблизительно в пять тысяч рублей осенью 2008 года. По словам представителей ВЭБа, причиной финансовых сложностей в Связь-банке стало сочетание коротких пассивов с длинными активами, а также неудачные вложения на фондовом рынке.Несмотря на то, что Связь-банк считается одной из главных жертв кредитного кризиса в России, к третьему кварталу 2009 года он по-прежнему входил в двадцатку самых крупных финансовых организаций страны по объему активов.
