
Комитет по безопасности Госдумы РФ рекомендовал депутатам отклонить поправки о конфискации имущества террористов и членов их семей в пользу потерпевших от терактов. Об этом сообщает РИА Новости.Комитет по безопасности согласился с позицией правительства России, которое ранее отметило, что неправильно возлагать ответственность за теракт на членов семьи террориста (например, несовершеннолетних детей) только на основании наличия родственных связей. Это было мотивировано тем, что одним из важнейших факторов при определении ответственности за нанесенный вред является "противоправность поведения причинителя вреда".Думский комитет также отметил, что в действующей редакции закона "О противодействии терроризму" уже предусмотрена гражданско-правовая ответственность, которую несут террористы и террористические организации.Поправки к закону "О противодействии терроризму" были предложены фракцией ЛДПР. Рассмотрение документа в рамках пленарного заседания Госдумы назначено на 24 сентября.С мая 2009 года право на компенсацию получили все граждане России, пострадавшие во время официально объявленных контртеррористических операций на всей территории страны.
