
Из администрации президента России уволен советник по внутренней политике и политтехнолог Олег Матвейчев, курировавший Калининградскую область, пишет газета "Ведомости". По данным издания, причиной увольнения стал многотысячный оппозиционный митинг, прошедший в Калининграде 30 января.Как утверждает собеседник "Ведомостей", знакомый с ситуацией, Матвейчев предупреждал руководство о готовящемся массовом митинге. Написать заявление об увольнении по собственному желанию его попросили в связи с тем, что "нужно было принести кого-нибудь в жертву".Поводом для митинга, в котором приняли участие сторонники КПРФ, ЛДПР, "Патриотов России", а также региональных и ветеранских общественных организаций, стало повышение транспортного налога. Позднее оппозиционеры потребовали отставки федерального правительства, премьер-министра РФ Владимира Путина и губернатора области Георгия Бооса. Также звучали призывы к введению прямых губернаторских выборов. На митинге присутствовало, по различным данным, от 6 до 10 тысяч человек.Ранее сообщалось, что в связи с митингом в отставку может уйти лидер фракции "Единая Россия" в калининградском областном парламенте Сергей Булычев. В Калининград для расследования обстоятельств массовой акции протеста прибыли полномочный представитель президента РФ в Северо-Западном федеральном округе Илья Клебанов и заместитель генерального прокурора Александр Гуцан.Губернатор Калининградской области Георгий Боос, в свою очередь, решил встретиться с одним из организаторов митинга, лидером регионального движения "Справедливость" Константином Дорошком. В ходе встречи, назначенной на четверг, 4 февраля, Боос намерен обсудить с ним вопросы взаимодействия оппозиционеров и властей.
