
Три с половиной года колонии строгого режима получил полковник запаса Павел Смирнов, который возглавлял 4116-е представительство Минобороны при НПО имени Лавочкина. Офицера признали виновным в попытке получения взятки в размере семи процентов от стоимости контракта на 29 миллионов рублей, сообщает Генпрокуратура РФ.Как установило следствие, в 2007 году Роскосмос и ФГУП "НПО имени Лавочкина" заключили договор с некоей частной компанией на создание научно-технической продукции. Контроль за исполнением контракта осуществляло представительство Минобороны под руководством Смирнова.После подписания акта приемки продукции полковник потребовал от подрядчика передать ему более двух миллионов рублей комиссионных. Часть этой суммы должна была пойти посреднику, которым выступил подчиненный Смирнова, ведущий специалист представительства Минобороны Геннадий Пономарев.Смирнов был задержан в ноябре 2009 года при получении части требуемой суммы в размере более миллиона рублей. Полковник был арестован.Приговор Смирнову был вынесен Московским окружным военным судом. Пономарев за пособничество был осужден условно на три года.НПО имени Лавочкина расположено в подмосковных Химках и является одним из ведущих предприятий авиакосмической отрасли. Оно специализируется на производстве космических аппаратов и разгонных блоков ракет-носителей. Предприятие выпускает продукцию как гражданского, так и военного назначения.
