
Главный тренер сборной России по баскетболу Дэвид Блатт назвал предварительный состав команды на чемпионат мира 2010 года, который пройдет в Турции с 28 августа по 12 сентября. Об этом сообщает сайт издания "Советский спорт". В состав попали 15 баскетболистов. Окончательный состав, в который войдут 12 человек, будет назван не позднее 26 августа.Шесть игроков сборной представляют чемпиона страны московский ЦСКА. Капитаном сборной России на чемпионате мира будет форвард Сергей Моня, выступающий за подмосковные "Химки".Ранее подготовку к первенству планеты в составе сборной России проходили 19 игроков. В предварительный состав на турнир не попали четверо: форвард Иван Нелюбов, защитники Евгений Колесников и Виктор Зварыкин, а также центровой Григорий Шуховцов.На чемпионате мира в Турции сборная России сыграет в группе C со сборными Греции, Турции, Пуэрто-Рико, Китая и Кот-д'Ивуара.Состав сборной России по баскетболу:Защитники: Сергей Быков, Алексей Швед (оба - ЦСКА), Евгений Воронов ("Красные Крылья"), Максим Григорьев ("Локомотив-Кубань"), Алексей Зозулин, Антон Понкрашов (оба - "Спартак" СПб), Виталий Фридзон ("Химки"), Дмитрий Хвостов ("Динамо" Москва);Форварды: Виктор Хряпа, Андрей Воронцевич, Никита Курбанов (все - ЦСКА), Сергей Моня ("Химки").Центровые: Алексей Жуканенко ("Динамо" Москва), Александр Каун (ЦСКА), Тимофей Мозгов ("Нью-Йорк Никс").
