
В Саратове вынесен приговор трем участникам убийства областного прокурора Евгения Григорьева, совершенного в феврале 2008 года. Букенбай Казиев и Марат Казаков осуждены на 20 лет лишения свободы в колонии строгого режима, а Александр Панченко - на 17 лет строгого режима, сообщает РАПСИ.Ранее подсудимых признала виновными коллегия присяжных. При этом заседатели посчитали, что Панченко заслуживает снисхождения. Осужденные не признали себя виновными.По версии следствия, убийство Григорьева заказал председатель областной федерации бокса и бывший директор завода "Серп и молот" Алексей Максимов, который считал прокурора причастным к попытке рейдерского захвата завода. В обвинительном заключении говорится, что Григорьев был убит из чувства мести за его профессиональную деятельность.Максимов был арестован вместе с остальными соучастниками преступления. Решением суда он был отправлен в Москву для проведения психиатрической экспертизы в институте имени Сербского, и 14 января 2010 года повесился в СИЗО "Бутырка". Еще один подозреваемый в убийстве предположительно покончил с собой вскоре после объявления в розыск.По ходатайству адвокатов Максимова дело в его отношении выделено в отдельное производство и направлено на дополнительное расследование. Защита надеется, что удастся доказать невиновность клиента и добиться его посмертной реабилитации.Вдова и дочь Григорьева подали к осужденным гражданские иски с требованием компенсации морального ущерба. Суд частично удовлетворил их требования, обязав подсудимых выплатить истцам девять миллионов рублей.
