
Власти Судана обвинили сотрудников совместной миссии ООН и Африканского союза по поддержанию мира в Дарфуре (UNAMID) в снабжении повстанцев продуктами питания и топливом. Об этом 1 февраля сообщает Reuters.По словам представителя вооруженных сил Судана, миротворцы не поставили Хартум в известность о том, что члены повстанческой группировки "Движение за справедливость и равенство" (JEM) захватили 8 принадлежавших миротворцам фургонов с продовольствием и топливом. Власти Судана расценили подобный шаг как подтверждение того, что миротворцы вступили с повстанцами в сговор и намеренно отдали им фургоны.Между тем сотрудники миротворческой миссии обвинения суданских властей опровергли, заверив их в свое полной беспристрастности.UNAMID - крупнейшая миротворческая миссия ООН. Она была учреждена 31 июля 2007 года в соответствии с резолюцией Совета безопасности ООН номер 1769. С тех пор ее мандат дважды продлевался, в последний раз - до 31 июля 2010.В обязанности сотрудников миссии входит обеспечение безопасности мирного населения, наблюдение за выполнением соглашений, заключаемых между противоборствующими сторонами, оказание политической помощи, а также оценка ситуации на территориях, граничащих с Чадом и Центральноафриканской республикой (ЦАР).Вооруженные межэтнические столкновения между местными группировками из числа африканского населения провинции и проправительственными арабскими вооруженными формированиями "Джанджавид" продолжаются в Судане с 2003 года.По оценкам ООН, за время конфликта погибло около 300 тысяч человек, однако по официальным данным правительства Судана в столкновениях погибло не более 10 тысяч человек.
