
Израиль приобрел у США 20 истребителей Lockheed Martin F-35 Lightning II, сообщает "Гаарец". Соответствующий контракт был подписан 7 октября 2010 года в Нью-Йорке. Сумма сделки составила около 2,75 миллиарда долларов. Заключенное соглашение подразумевает также опцион на поставку Израилю еще 75 американских перспективных истребителей. Как ожидается, новые машины будут переданы заказчику в 2016 году.Генеральный директор Министерства обороны Израиля Эхуд Шани (Ehud Shani) заявил, что покупка самолетов позволит Израилю значительно увеличить военный потенциал. При этом он отметил, что американские малозаметные истребители, в случае необходимости, смогут незамеченными долететь до границы Ирана. Между тем, благодаря приобретению F-35 Израиль станет первой в мире страной, не участвующей в проекте создания самолета, но купившей его.Ранее покупку истребителей у США одобрили министр обороны Израиля Эхуд Барак, премьер-министр Биньямин Нетаниягу и кабинет министров. На покупку самолетов планировалось выделить до трех миллиардов долларов, а первые поставки планировались на период с 2015-2017 год. При этом в Министерстве обороны Израиля заявили, что рассчитывают полностью покрыть расходы на покупку F-35 американской военной помощью - США ежегодно перечисляют стране до трех миллиардов долларов на военные нужды.Между тем, Израиль рассчитывал получить разрешение на установку на американские самолетов нескольких собственных систем. Как сообщалось в конце сентября 2010 года, такое частичное разрешение страна получила. При этом США поставили условие, что в перспективе Министерство обороны Израиля увеличит заказ на F-35, то ему будет позволено установить на самолеты большее число собственных систем и вооружений.
