
В центре Москвы в расселенном двухэтажном здании произошел пожар, сообщает "Интерфакс". Площадь возгорания достигла одной тысячи квадратных метров.Сигнал о возгорании в доме по адресу улица Большая Грузинская, 70, поступил в МЧС Москвы в 00:33 в понедельник, 1 ноября. Пожару была присвоена повышенная категория сложности. На месте происшествия работают 15 пожарных расчетов.Спасатели вывели из здания трех человек. Сведений об их состоянии нет. Как отмечает РИА Новости, огонь охватил оба этажа здания.
