
Римейк классического фильма ужасов "Кошмар на улице Вязов" стал лидером кинопроката в Северной Америке, собрав за первый уикенд 32,2 миллиона долларов, сообщает Associated Press.Роль Фредди Крюгера в фильме, снятом Сэмюэлем Бэйером, сыграл Джеки Эрл Хейли, известный по роли Роршаха в "Хранителях". Отметим, что Хейли стал первым исполнителем роли Крюгера после Роберта Инглунда, который играл эту роль в фильме Уэса Крейвена 1984 года.Как передает ресурс Screenrant, на втором месте в списке самых успешных фильмов прошедшего уикенда оказался лидер прошлой недели - анимационный фильм "Как приручить дракона", собравший 10,5 миллиона долларов. Общие сборы картины достигли 192 миллионов.В десятке лучших фильмов оказался еще один дебютант уикенда - комедия "Месть пушистых" (Furry Vengeance) с Бренданом Фрейзером и Брук Шилдс, собравшая 6,5 миллиона долларов.Напомним, что на следующей неделе (7 мая) в США выходит в прокат фильм "Железный человек 2". Согласно некоторым прогнозам, эта картина может войти в число рекордсменов по сборам в первый уикенд.
