
Правящая партия Шри-Ланки, возглавляемая президентом страны Махиндой Раджапаксе (Mahinda Rajapakse), 9 апреля объявила о победе на досрочных парламентских выборах, сообщает AFP.Подсчет голосов еще не закончен, но, опираясь на промежуточные результаты, представители партии власти заявили о победе над оппозицией с подавляющим перевесом. "Мы выиграли выборы", - констатировал министр транспорта Даллэс Алахаперума (Dullas Alahaperuma), который одновременно является пресс-секретарем Объединенного народного альянса за свободу (United People's Freedom Alliance).По словам Алахаперумы, по итогам досрочных выборов, президентская партия будет иметь от 138 до 142 представителей в 225-местном парламенте.Голосование на выборах в парламент Шри-Ланки прошло 8 апреля 2010 года. Досрочные выборы были назначены после того, как президент Раджапаксе 9 февраля 2010 года распустил парламент. Это решение главы государства последовало за арестом его бывшего соратника, экс-командующего вооруженными силами генерала Сарата Фонсеки (Sarath Fonseka).С недавнего времени Фонсека является лидером оппозиционного движения Шри-Ланки. Он был арестован 8 февраля по подозрению в злоупотреблениях во время службы в вооруженных силах. Позже стало известно, что он предстанет перед военным трибуналом.
