
Банк России установил курс доллара на 4 июня на уровне 30,8938 рубля, опустив его ниже отметки в 31 рубль. По сравнению с предыдущим днем американская валюта подешевела почти на 30 копеек.Одновременно Центробанк понизил курс евро на 10 копеек до 38,0117 рубля. Стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро), рассчитанная по официальным курсам, составила 34,1 рубля.На валютных торгах ММВБ американская и европейская валюта 3 июня также дешевеют. Курс доллара к середине сессии снизился на четверть рубля до 30,9097 рубля, а курс евро опустился на семь копеек до 38,0229 рубля.На мировом рынке курс евро немного восстановил свои позиции после того, как 1 июня упал до четырехлетнего минимума к доллару - до 1,2115 доллара. Днем 2 июня один евро стоил уже 1,2213 доллара, а в ходе торгов 3 июня - 1,2294 доллара.
