
В Москве милиционеры спасли дворника-киргиза от толпы школьников. Об этом 1 февраля сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Как стало известно журналистам, вечером 31 января сотрудники ОВД увидели на Старобитцевской улице группу подростков, избивающих 39-летнего уроженца Киргизии. Милиционеры задержали двоих участников избиения - 17-летнего воспитанника центра образования и 16-летнего десятиклассника. Остальные правонарушители разбежались.У одного из задержанных был изъят кухонный нож и мобильный телефон, в памяти которого содержались фотографии и видеозаписи националистического характера. Решается вопрос о возбуждении дела по 213-й статье УК РФ ("хулиганство").
