
Sister Bliss, участница британской электронной группы Faithless, заявила, что после завершения тура в поддержку альбома "The Dance" коллектив может прекратить свою деятельность, сообщает Digital Spy."Все рано или поздно кончается. Я не знаю, продолжим ли мы работать вместе. Возможно, когда тур завершится, у нас будет депрессия. Мы будем чувствовать себя уставшими и разбитыми, и нам понадобится длительный отпуск", - сказала Sister Bliss во время выступления группы на фестивале Global Gathering 30 июля.При этом она отметила, что у нее уже есть представления о том, какой должна стать ее следующая пластинка. По словам Sister Bliss, в настоящее время ее интересует даб. Она хотела бы записать альбом, который был бы "медленнее, чем последняя танцевальная" запись Faithless.Группа Faithless существует с 1995 года. За 15 лет коллектив выпустил шесть студийных альбомов, но самым известным его хитом остается композиция "Insomnia" 1995 года. "The Dance", последний на сегодняшний день диск проекта, поступил в продажу в мае 2010 года. В настоящее время Faithless находятся в туре, организованном в поддержку этого альбома. В рамках тура группа намеревается дважды выступить в Москве. 7 марта 2010 года уже состоялось первое из этих шоу. Второй концерт запланирован на 23 октября.
