
Минприроды России предложило обязать нефтяников страховать риски разлива нефти при работе на шельфе. Газета "Коммерсант" пишет, что проект поправок к закону "О шельфе" стал реакцией на аварию платформы Deepwater Horizon в Мексиканском заливе.Документ, подготовленный Минприроды, предусматривает, что нефтяные компании должны будут разработать план по предупреждению и ликвидации разливов нефти и нефтепродуктов, а также гарантировать его финансирование. Для этого Минприроды предлагает заставить нефтяников резервировать необходимую им сумму в специальном фонде, а также иметь страховку либо банковскую гарантию.Сейчас на российском шельфе работают лишь "Роснефть" и "Лукойл", но позднее к ним могут присоединиться "Газпром нефть" и "Зарубежнефть". В "Лукойле", в частности, заявили, что все шельфовые проекты компании застрахованы, а для каждого из них разработан план по ликвидации последствий возможных утечек. В "Роснефти" утверждают, что не страховала свои шельфовые проекты, но в компании есть подразделение, которое занимается предотвращением и ликвидацией последствий аварий.Утечка нефти в Мексиканском заливе началась 22 апреля 2010, после того, как в результате аварии затонула нефтедобывающая платформа Deepwater Horizon. Образовавшийся в результате разлив нефти был признан самой масштабной экологической катастрофой в истории США. Компания BP, полностью взявшая на себя вину за аварию, потратила почти 4 миллиарда долларов на ликвидацию последствий утечки нефти и объявила о решении продать активы на сумму до 30 миллиардов долларов для дальнейшей борьбы с аварией.
