
Московский баскетбольный клуб ЦСКА одержал седьмую победу в групповом турнире Евролиги. Армейцы на выезде переиграли словенскую "Олимпию". Об этом сообщает официальный сайт Евролиги. Основное время матча завершилось вничью (62:62), а в овертайме армейцы добились победы. Итоговый счет встречи - 80:77.К большому перерыву ЦСКА вел с преимуществом в четыре очка, но провалил третью четверть, которую "Олимпия" выиграла со счетом 21:6. В четвертой четверти армейцам удалось сравнять счет и перевести игру в дополнительное время.В составе ЦСКА лучшими стали Траджан Лэнгдон и Виктор Хряпа. Американский защитник набрал 20 очков и сделал восемь подборов. Хряпа набрал 14 очков и сделал 14 подборов. В составе "Олимпии" самым результативным игроком стал Мэтт Уолш, набравший 18 очков.ЦСКА с семью победами в девяти матчах занимает второе место в своей группе. Столько же побед у испанского клуба "Каха Лабораль". Судьба первого места решится в очной встрече армейцев с "Кахой", которая состоится 14 января 2010 года в Москве. И российский, и испанский клуб уже обеспечили себе место в Топ-16 Евролиги.Еще один российский клуб - БК "Химки" - выиграл на своей площадке у итальянского "Милана" (79:63). С шестью победами в девяти матчах "Химки" занимают третье место в своей группе. Как и ЦСКА, "Химки" обеспечили себе выход в Топ-16.
