
Счетная палата, проверив расходование средств на экологический мониторинг и охрану природы, пришла к выводу, что в Сочи нет ни одной законной свалки. Об этом пишет газета "Ведомости".По данным аудиторов, весь мусор из столицы Олимпиады 2014 года вывозится на свалку у поселка Лоо, закрытую еще в 2006 году. Сточные воды с нее попадают в Черное море; кроме того, свалка постоянно горит.В море также попадают канализационные отходы. При этом не соблюдаются требования законодательства, по которому их можно сбрасывать не ближе, чем в двух километрах от берега. По данным СП, к 2012 году в городе построят четыре очистных сооружения, однако до этого времени ситуация вряд ли изменится.Что касается утилизации отходов, то для этого в Сочи к 2013 построят мусороперерабатывающие заводы. До этого времени в городе, где идет строительство олимпийских объектов, планируется утилизировать 817 тысяч тонн строительного мусора. При этом в пик строительства город будет производить 5 миллионов тонн мусора, которые негде будет законно утилизировать, отмечают в СП.
