
В США в штате Вашингтон с 1 июня  начал действовать новый налог на сладости, пиво, жвачку и воду в бутылках. Об этом сообщается на новостном портале SeattlePI.С введением нового налога власти штата надеются частично покрыть дефицит бюджета, который составляет 2,8 миллиарда долларов. Благодаря этим мерам казна может пополниться в течение следующего года на 128 миллионов долларов, сообщает The Seattle Times.Так, например, упаковка из шести банок пива теперь будет стоить на 28 центов дороже. Налоги на сладости и жвачку могут составить до 9,2 процента от их стоимости.SeattlePI при этом отмечает, что новый закон не распространяется на сладости с начинкой, сделанной из муки, поскольку они относятся к категории еды. Налоговых сборов также удалось избежать местным маленьким пивоваренным компаниям.С 1 мая текущего года на территории штата ввели налог на сигареты, который составляет 1 доллар. С июля власти обещают также установить пошлину на продажу газировки. Данные сборы принесут бюджету штата к июню 2011 года 135 миллионов долларов.
