
Пресс-секретарь иранской футбольной ассоциации Мохаммед Мансур Азимзаде Ардебили был вынужден подать в отставку после того, как отправил по электронной почте письмо в Израиль. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на местные СМИ.Сообщение содержало поздравления с Новым годом и предназначалось всем участникам ФИФА, кроме Израиля. Эту страну, напоминает агентство, Иран так до сих пор не признал в качестве государства.Как отмечает газета "Гаарец", в израильской футбольной ассоциации послание от иранских коллег вызвало замешательство. Тем не менее, на него был отправлен ответ: "Поздравляем весь славный иранский народ с  Новым годом". К нему, добавляет издание, составители письма прибавили подмигивающий смайлик.Впоследствии, сообщает CNN, за отправку поздравления в Израиль перед иранцами извинился руководитель национальной футбольной ассоциации Али Кафашиан. Признав, что израильтян поздравили по ошибке, он подчеркнул, что пресс-секретарь сделал это не нарочно. Эта оговорка, тем не менее, отставки последнего не предотвратила.
