
Министерство финансов ФРГ решило купить у анонимного продавца украденные данные о немецких налоговых уклонистах, которые хранят свои сбережения в банках Швейцарии, сообщает Zeit.Пресс-секретарь министерства заявил, что власти будут следовать тем же курсом, что и в "лихтенштейнском деле", намекнув на события двухлетней давности, когда предшественник Вольфганга Шойбле на посту министра финансов Пеер Штайнбрюк, купил украденные данные о вкладах неплательщиков в банках Лихтенштейна.Формально решение о покупке должна принять федеральная земля Северный Рейн-Вестфалия, однако министерство финансов, со своей стороны, непосредственно участвует в этой процедуре.Кроме того, по данным из правительственных источников, свое согласие на приобретение информации о неплательщиках дала канцлер Ангела Меркель. По словам одного из пресс-секретарей правительства, Меркель созванивалась с Шойбле и заявила, что поддерживает его действия.Неизвестный просит за информацию, которая может помочь вернуть в бюджет около 100 миллионов евро, 2,5 миллиона евро. По данным Financial Times Deutschland, речь идет о данных, украденных из женевского отделения британского банка HSBC 37-летним IT-специалистом Эрве Фальчани (Herve Falciani). Осенью 2009 года Фальчани уже продал часть информации об уклонистах  французским властям. По некоторым данным, программисту удалось похитить данные о 130 тысячах клиентов HSBC из разных стран.Покупка Францией краденных данных стала причиной дипломатических осложнений между Францией и Швейцарией. Многие в Германии отмечают, что приобретение этой информации немецкой стороной приведет теперь уже к германо-швейцарскому конфликту. Президент Швейцарии Дорис Лойтхард уже заявила, что заключение сделки с преступником незаконно.
