
В результате нападения с тяжелыми травмами госпитализирован адвокат Александр Ерошенко, который, в частности, представляет интересы прапорщика Вадима Бойко, известного как "жемчужный прапорщик". Инцидент произошел вечером 1 ноября в подъезде дома в Петербурге, где проживает юрист, сообщает агентство "Интерфакс".По словам источника в правоохранительных органах, у Ерошенко диагностированы следующие повреждения: открытая черепно-мозговая травма, ушиб мозга, перелом основания черепа и ушибленные раны лица. Адвокат находится в тяжелом состоянии в Александровской больнице.По информации сайта "Конкретно.ru", нападение на Ерошенко было зафиксировано камерами видеонаблюдения. На записи видно, что преступник напал на адвоката сзади, несколько раз его ударил, схватил портфель с документами и мобильным телефоном и убежал.Милиция не распространяется о мотивах нападения и о том, связано ли оно с профессиональной деятельностью Ерошенко. На его клиента Бойко, который проходит по делу о разгоне митинга оппозиции в Петер6урге, также было совершено нападение. В сентябре на прапорщика набросился неизвестный и ударил его по голове тяжелым предметом со словами "вот тебе, 'жемчужный прапорщик'". Милиционер получил сотрясение мозга.
