
Группа генетиков из Германии и России расшифровала последовательность митохондриальной ДНК, выделенной из одних из древнейших останков человека. Работа исследователей опубликована в журнале Current Biology. Коротко о ней сообщает ИТАР-ТАСС.Скелет мужчины 20-25 лет был найден в 1954 году рядом с селом Костенки под Воронежем в захоронении Маркина гора. Возраст костей был оценен в 30 тысяч лет. Рядом со скелетом ученые нашли множество других артефактов, возрастом от 45 тысяч до 10 тысяч лет, уточняет портал BBC News. Авторы новой работы смогли определить, к какой генетической группе (так называемому гаплотипу) относится найденный в Костенках скелет. Современные люди также разделяются по своим гаплотипам.Для выделения и анализа ДНК ученые использовали новые технологии, позволяющие отличить ДНК древних людей от современных загрязнений. До сих пор подобные исследования были связаны с множеством трудностей, а их результаты были ненадежными. Одним из соавторов новой работы был Сванте Паабло - руководитель группы, расшифровавшей в последние несколько лет последовательность митохондриального и ядерного геномов неандертальцев. Подробнее о результатах этих работ можно прочитать здесь. На неандертальцах ученые "отработали" методики отделения древней ДНК от современной.Митохондриальным называют геном, содержащийся в клеточных органеллах под названием митохондрии. Эти структуры обеспечивают клетку энергией. Считается, что митохондрии произошли от бактерий и сохранили часть собственной ДНК. Митохондриальный геном короче ядерного, поэтому он лучше сохраняется с годами и его последовательность проще восстановить (с другой стороны, она содержит значительно меньше информации о "хозяине", чем ДНК, выделенная из ядра). Авторы нового исследования не сообщают, намерены ли они в будущем изучить ядерную ДНК человека с Маркиной горы.
