
В четверг в Исландии арестован бывший глава Kaupthing, крупнейшего банка страны, банкротство которого в 2008 году привело к кризису исландской экономики. Об этом сообщается на сайте BBC News.Хейдар Мар Сигурдссон (Hreidar Mar Sigurdsson) подозревается в растрате, в подделке документов, в нечестной игре на бирже и в других нарушениях финансового законодательства. Он останется под стражей до пятницы, когда суд Рейкьявика решит вопрос о возможности его освобождения под залог.В Исландии это первый арест высокопоставленного финансиста с 2008 года, когда из-за банкротства трех крупнейших банков страны экономика островного государства оказалась на грани коллапса, отмечает BBC News.В сентябре-октябре 2008 года государство было вынуждено национализировать Kaupthing, а также банки Landsbanki и Glitnir. На тот момент общий объем долговых обязательств этих трех кредитных организаций составил 61 миллиард долларов. Летом 2009 года сообщалось, что на рекапитализацию трех крупнейших банков правительство Исландии выделит 270 миллиардов исландских крон (2,12 миллиарда долларов).
