
ВМС Германии с 1 июня 2010 года списали 60 процентов своего подводного флота, сообщает Defense News. Из состава ВМС были выведены шесть дизель-электрических подводных лодок класса U-206A водоизмещением 500 тонн, находившихся на службе с 1973-1975 годов. Следует отметить, что выведение подлодок из состава ВМС Германия планировала на 2016 год. Причины, по которым подлодки были списаны раньше срока, не называются.В настоящее время в составе немецких ВМС остались четыре дизель-электрические подводные лодки класса U-212A водоизмещением 1,8 тысячи тонн. Эти подлодки были приняты в состав немецкого флота в 2005-м и 2007 годах. В U-212A установлены гибридные двигатели с топливными элементами, которые позволяют лодкам находиться под водой на протяжении нескольких недель.Предположительно, в нынешнем виде подводный флот Германии просуществует до 2012 года, когда в его состав будет включена новая модернизированная подлодка класса U-212A. В 2013 году ВМС Германии пополнятся еще одной такой подлодкой. После списания подводных лодок Германия переместилась со второго на шестое место в списке стран с крупнейшим неатомным подводным флотом.Согласно планам ВМС, экипажи списанных подводных лодок не будут отправлены в увольнение, а пройдут переподготовку и продолжат службу на действующих и перспективных подводных лодках класса U-212A.Подлодки класса U-212 способны развивать скорость до 20 узлов, автономность их плавания составляет около 30 суток. Подлодки вооружены шестью носовыми торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра и противокорабельными ракетами Triton.
