
Ночной клуб "Опера", расположенный в центре Москвы, загорелся в ночь на вторник. Площадь возгорания составляет около тысячи квадратных метров, передает РИА Новости со ссылкой на начальника пресс-службы столичного ГУ МЧС Евгения Бобылева.Сигнал о возгорании в доме 6 по Трехгорному валу поступил в 3:48, рассказал Бобылев. По предварительным данным, людей в помещениях клуба не было, однако из соседнего жилого здания эвакуировали более 70 человек.На месте происшествия работают до 25 пожарных расчетов. В связи с пожаром движение по Трехгорному валу, Шмитовскому проезду и Улице 1905 года затруднено.Клуб "Опера", напоминает РИА Новости, в декабре 2009 года попал в список московских заведений, в которых МЧС нашло нарушения правил пожарной безопасности. Как сообщалось, по этому и ряду других клубов министерство обратилось в суд за решением о приостановке их деятельности.Масштабные проверки были назначены после пожара в пермском ночном клубе "Хромая лошадь" 5 декабря 2009 года, в результате которого погибли более 150 человек.
