
В США объявлены номинанты на премию "Золотая малина", присуждаемую за самые сомнительные достижения в области кинематографа. Одним из лидеров по количеству номинаций стал фильм Майкла Бэя "Трансформеры 2: Месть падших".Картина представлена в категориях "худший режиссер", "худший фильм года", "худший римейк или сиквел", "худший сценарий", "худшая женская роль второго плана" (Джули Уайт), "худшая экранная пара" (Шайя ЛаБеф и Меган Фокс) и "худшая главная женская роль" (Меган Фокс).Примечательно, что Фокс претендует на "Золотую малину" не только за роль во вторых "Трансформерах", но и за участие в картине "Тело Дженнифер".Лауреатами награды в номинации "худший фильм года" также могут стать картины "Бросок кобры", "Так себе каникулы", "Все о Стиве" и "Затерянный мир".Актриса Сандра Баллок, считающаяся одной из основных претенденток на премию "Оскар", имеет шанс получить и "Золотую малину" за роль в картине "Все о Стиве".Джон Траволта, представленный в номинации "худшая главная мужская роль" за участие в фильме "Так себе каникулы", также будет состязаться за приз в категории "худший актер десятилетия".Традиционно, премия "Золотая малина" вручается за день до церемонии "Оскар". В этом году призы за худшие достижения в кино будут распределены 6 марта.
