
В Грузии заключенные, которые успешно сдадут единые национальные экзамены (вступительные экзамены в вузы), могут быть освобождены. Об этом, как сообщает "Грузия Online", заявил министр образования республики Дмитрий Шашкин.
Шашкин, в прошлом занимавший пост министра по исполнению наказаний, пояснил, что соответствующее решение может принять президент Грузии Михаил Саакашвили. "Если в этом году осужденные смогут стать студентами, тогда министерство обратится к президенту с просьбой о помиловании этих осужденных, и они смогут учиться в вузе", - сказал он.
В прошлом году, по словам министра, свободу таким образом получил один человек. В нынешнем году участие в единых национальных экзаменах принимают девять заключенных.
В какой степени тяжесть совершенного преступления повлияет на возможность помилования, не уточняется.
Единые национальные экзамены стартовали в Грузии 1 июля. По информации ИА "Новости-Грузия", в них принимают участие около 35 тысяч человек, примерно на шесть тысяч больше, чем в прошлом году. Самым популярным считается гуманитарно-социальный факультет Технического университета, конкурс там составляет более десяти человек на место. На втором месте — факультет экономики и бизнеса Тбилисского государственного университета.
