
Избирательный штаб Виктора Ющенко пытается договориться с некоторыми претендентами на президентский пост об объединении сил. Об этом, как сообщает "Интерфакс", рассказал сам Ющенко, отвечая на вопросы избирателей в ходе поездки в Львовскую область.
По словам действующего главы республики, ведутся переговоры о выдвижении единого кандидата в президенты от национально-демократических сил. При этом Ющенко назвал фамилии тех, с кем он готов договариваться. "Я имею в виду и Гриценко, и Костенко, и Яценюка, и Тягнибока", - сказал он.
Четверо названных президентом политиков: бывший министр обороны Анатолий Гриценко, лидер Украинской народной партии Юрий Костенко, лидер "Фронта перемен", бывший спикер Рады Арсений Яценюк и лидер националистического объединения "Свобода" Олег Тягнибок.
Ющенко добавил, что вопрос об объединении сил может быть решен в последнюю неделю перед выборами (которые, напомним, назначены на 17 января). При этом он прямо не сказал, кого именно он хотел бы видеть в качестве единого кандидата. Однако из его объяснений можно сделать вывод, что в этой роли он видит себя. Во всяком случае, желания снимать свою кандидатуру в чью-либо пользу он не выразил. "Янукович (лидер Партии регионов Виктор Янукович) не будет президентом. Если я выйду во второй тур, то обязательно одержу победу над ним", - заявил Ющенко.
Виктора Януковича и главу правительства Юлию Тимошенко, которые считаются его главными конкурентами, действующий президент назвал "московским проектом". Он заявил, что принципиальной разницы между ними не видит, сообщает УНИАН.
Ранее Ющенко уже заявлял о возможном объединении сил с Арсением Яценюком, предположив, что тот, возможно, согласится снять свою кандидатуру в его (Ющенко) пользу. Президенту между тем предлагали, чтобы он сам поддержал на выборах Олега Тягнибока — как человека с похожими политическими взглядами (о том, что взгляды Ющенко и Тягнибока схожи, заявил соратник лидера "Свободы").
В ходе предвыборной кампании некоторых претендентов на президентский пост обвиняли в том, что они тайно поддерживают одного из фаворитов (фаворитами считаются Янукович и Тимошенко). Однако до того, чтобы один кандидат открыто снял свою кандидатуру в пользу другого, дело пока не дошло.
Виктора Ющенко к числу лидеров предвыборной гонки не относят. Наблюдатели сомневаются, что ему удастся выйти во второй тур выборов.
