
Регбист Кава Луманувао, выступающий за клуб "Чаффи Тайтенс" в одном из низших дивизионов чемпионата Австралии по регби-лиг (одна из разновидностей регби), получил пожизненную дисквалификацию за появление на поле с ножом и попытку угрожать соперникам. Об этом сообщает Associated Press.26-летний Луманувао не сможет не только играть в регби, но и присутствовать на любой игре в австралийском штате Виктория даже в качестве зрителя. Решение о дисквалификации приняло руководство лиги, в которой выступает "Чаффи Тайтенс".Инцидент, за который был наказан спортсмен, произошел во время матча "Тайтенс" с клубом "Милдура Тайгерс". Регбисты устроили драку на поле. Луманувао покинул поле и дошел до своего автомобиля, чтобы взять нож. Вернувшись с оружием, регбист попытался напасть на соперников. Сдержать Луманувао удалось его партнерам по команде, а обезоружил игрока тренер.В ходе происшествия никто не пострадал, однако матч был остановлен, и "Тайгерс" присудили победу.
