
В Пермском крае предъявили обвинение в убийстве бывшему курсанту Пермского военного института внутренних войск МВД, несколько лет скрывавшемуся от следствия. Об этом 2 августа сообщается на сайте краевого управления СКП РФ.Находившийся в розыске 26-летний бывший курсант, имя которого не называется, был задержан в Пермском крае в июле 2010 года. После предъявления обвинения в двойном убийстве его поместили под арест.По версии следствия, 30 апреля 2006 года 22-летний курсант в ходе ссоры зарезал в одном из домов Перми другого курсанта, которому было 27 лет. Затем он убил 80-летнюю женщину, которая сдавала комнату погибшему. Убийца решил ликвидировать ее как свидетельницу преступления.Следователи почти сразу установили личность подозреваемого, но он скрылся от правоохранительных органов. В связи с этим расследование дела на несколько лет приостановили.
