
Американская компания Terrafugia, создатель автомобиля Transition, получила контракт компании AAI на консультирование по проекту создания летающего внедорожника в интересах Управления перспективных исследовательских проектов (DARPA), сообщает Flightglobal. Инженеры Terrafugia будут оказывать консультационную поддержку по интеграции во внедорожник выдвигающихся крыльев, системы автомобильной безопасности и некоторых других технических решений, связанных с реализацией полета.Terrafugia известна как создатель летающего автомобиля Transition, в июне 2010 года получившего разрешение на осуществление полетов. Двухместный переднеприводный автомобиль обладает дальностью передвижения по воздуху или по земле в 465 километров. Он оснащен обычным бензиновым двигателем для передвижения по земле и пропеллерным Rotax 912S. Transition способен развивать скорость до 185 километров в час.Разработка летающего внедорожника ведется в рамках программы Transformer TX. Первый этап реализации программы, который продлится 18 месяцев, предполагает проектирование проекта, после чего будут созданы несколько прототипов. Первый полет внедорожник, как ожидается, совершит в 2015 году. В программе Transfrmer TX планировала участвовать и американская компания AVX, однако ее заявка была отклонена.
