
Государственная программа "Чистая вода", инициированная главой партии "Единая Россия" и председателем Госдумы Борисом Грызловым, потребует внесения поправок в действующее законодательство, пишут "Ведомости".По словам первого зампреда думского комитета по природным ресурсам Евгения Туголукова, изменения будут внесены в законы "О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения" и "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов госвласти субъектов".По данным "Ведомостей", внесения изменений в законы потребовал Минюст. В первую очередь министерство не удовлетворено отсутствием четкого юридического понятия  о том, что такое госпрограмма. В отличие от федеральной целевой программы (ФЦП) этот инвестиционный механизм не имеет жестко закрепленных норм формирования, исполнения и контроля, поэтому каждая госпрограмма должна отдельно регламентироваться законодательным путем. Например, госпрограмма развития сельского хозяйства описывается в законе "О развитии сельского хозяйства".Вариант сделать "Чистую воду" ФЦП также существовал, однако, по данным издания, премьер-министр РФ Владимир Путин лично распорядился, чтобы инициатива была реализована именно в виде госпрограммы. Эту информацию косвенно подтвердил пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков, заявив, что "'Чистая вода' - партийный проект, а значит, в том числе и проект Путина".Расходы на "Чистую воду" составят по предварительным подсчетам около 165 миллиардов рублей из бюджетов всех уровней. Минфин выступает против больших трат. Возможно, предполагает газета, именно поэтому единоросам принципиально добиться для "Чистой воды" именно статуса госпрограммы - ФЦП предполагает значительно более строгий финансовый контроль.Реализация программы "Чистая вода" должна начаться в России в 2010 году и позволит к 2014 году выйти на гарантированное снабжение населения России питьевой водой нормативного качества. К 2020 году, по мнению вице-премьера Александра Жукова, доля населения страны, которое будет иметь доступ к централизованному водоснабжению, увеличится на 40 процентов.
