
В Московской области в результате ДТП серьезно пострадал член сборной России по бобслею Сергей Чудинов, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в министерстве здравоохранения региона.Согласно сведениям собеседника агентства, у Чудинова открытая черепно-мозговая травма и повреждения внутренних органов. Он находится в одной из подмосковных больниц. Как только состояние спортсмена будет стабилизировано, его перевезут в Москву.По данным Life News, речь идет об аварии на 35-м километре Калужского шоссе. В среду, 6 октября, около 15:00 столкнулись грузовик MAN и микроавтобус "Форд Транзит", следовавший по маршруту Москва - Троицк. В результате ДТП погибла 17-летняя девушка, еще три человека получили травмы.31-летний Чудинов числится в резерве российской сборной по бобслею и на протяжении пяти последних лет не вызывался в основной состав. Стоит отметить, что в составе федерации бобслея и скелетона России есть еще один Сергей Чудинов, однако он выступает в скелетоне и входит в основной состав сборной.
