
Казахстанская государственная нефтегазовая компания "Казмунайгаз" отказалась от идеи IPO. Для финансирования деятельности она собирается выпускать еврооблигации и заимствовать средства на внутреннем рынке, сообщает Reuters со ссылкой на президента компании Каиргельды Кабылдина.По словам Кабылдина, отказ от IPO связан с тем, что в условиях кризиса компания не будет "нормально оцененной".Напомним, "дочка" казахстанской монополии - "Разведка Добыча Казмунайгаз" провела IPO в 2006 году. По итогам размещения ей удалось привлечь около двух миллиардов долларов."Казмунайгаз" планирует в ближайшее время найти средства на утвержденную программу инвестиций в существующие и новые проекты. Объем запланированных вложений составляет примерно 20 миллиардов долларов. Компания выбрала 5 ключевых направлений развития, в первую очередь, развитие Кашаганского месторождения, модернизация НПЗ, участие и финансирование инфраструктурных нефтепроектовНа 30 процентов проекты будут профинансированы за счет собственных средств, а остальные 70 процентов придутся на заемные деньги."Казмунайгаз" - монополист на нефтегазовом рынке Казахстана. Компания разрабатывает несколько десятков месторождений в стране, в том числе и вместе с иностранными корпорациями. 100 процентов акций "Казмунайгаза" принадлежит государственному фонду "Самрук Казына".
