
Американские теннисисты Боб и Майк Брайан побили рекорд по количеству побед на турнирах АТР (Ассоциация теннисистов-профессионалов) в парном разряде. В ночь на 2 августа братья Брайан одержали 62-ю победу в карьере, превзойдя достижение австралийцев Тодда Вудбриджа и Марка Вудфорда (61 победа), сообщает AFP.Рекордную победу американские теннисисты одержали на турнире в Лос-Анджелесе. В финале они взяли верх над американцем Эриком Бутораком и Жаном-Жюльеном Рожером с Нидерландских Антильских островов. Первый сет братья Брайан проиграли, второй выиграли, а в третьей партии ("золотой тай-брейк") выиграли со счетом 10:7.Решающий матч на соревнованиях в Лос-Анджелесе стал для американцев сотым финалом на турнирах АТР. После игры Майк Брайан признался, что когда они с братом начинали карьеру, достижение Вудбриджа и Вудфорда казалось им Эверестом.Присутствовавший на игре Марк Вудфорд поздравил американцев с рекордом и назвал их достижение закономерным. Австралиец отметил, что братья Брайан будут играть вместе еще долгие годы и поэтому должны достичь рубежей в 70 и 80 побед на турнирах ATP.
