
Министерство экономического развития России подготовило подробный список совместных с Европой мер, которые должны войти в программу "Партнерство для модернизации", пишет  газета "Коммерсант". Проект программы, разработанной экспертами Евросоюза, в середине февраля власти ЕС передали российскому правительству.По данным издания, Минэкономразвития уже провела межведомственное согласование своих предложений в "Партнерство для модернизации". Они представляют собой план действий по модернизации экономики России, причем в списке первоочередных мер - борьба с коррупцией в стране.Всего эксперты ЕС включили в программу десять принципов взаимодействия Москвы и Европы по модернизации российской экономики. Среди них: верховенство права, создание диверсифицированной конкурентоспособной экономики, укрепление сотрудничества в области науки и исследований, увеличение прямых инвестиций, интеграция рынков, присоединение России к глобальной политике укрепления торговли, укрепление контактов между людьми.В свою очередь, среди предложений российских экономистов значатся, в том числе, завершение переговоров по базовому соглашению между Россией и ЕС, привлечение предприятий Европы к модернизации российской экономики за счет переноса их производства на территорию России, совместное создание в России технопарков и реализация инновационных проектов в энергетике. Также в Минэкономразвития считают, что вступление России во Всемирную торговую организацию, а также вхождение в Организацию экономического сотрудничества и развития поможет реализации принципа "присоединения к глобальной политике укрепления торговли".Источники финансирования программы, а также возможные сроки ее реализации пока не сообщаются.Не исключено, что документ, разработанный под руководством заместителя министра экономического развития Андрея Слепнева, может быть передан европейской стороне уже 1 апреля. К саммиту России и ЕС, который намечен на май, стороны планируют подписать документ. В случае, если это произойдет, "Партнерство для модернизации" сможет стать самым масштабным в новейшей истории совместным проектом России и Запада.
