
Сотрудники студии Remedy Entertainment завершили разработку нового экшна Alan Wake. Об этом сообщается на официальном форуме игры. Разработчики сообщили, что проект уже прошел сертификацию. Игра отправлена в печать. Помимо этого, как сообщает GameSpot, издательство Microsoft Game Studios объявило, что европейский релиз Alan Wake состоится раньше обещанного срока.Новый экшн поступит в продажу уже 14 мая 2010 года. Изначально планировалось, что европейский релиз Alan Wake состоится не раньше 21 мая. Дата выхода игры в Северной Америке осталась неизменной - жители этого региона смогут приобрести экшн 18 мая. Проект создавался только для консоли Xbox 360.Формально разработка Alan Wake была завершена еще в августе 2009 года. Об этом сообщил управляющий директор Remedy Entertainment Матиас Мюллюринне (Matias Myllyrinne). Он отметил, что все оставшееся время до релиза разработчики будут тестировать игру, а также заниматься устранением мелких ошибок.Официально Alan Wake была анонсирована еще в 2005 году, однако полноценная презентация игры состоялась лишь в 2009 году. Проект представляет собой триллер, в котором геймерам нужно управлять писателем, страдающим от ночных кошмаров. Сценаристом новой игры является Сэм Лейк (Sam Lake), принимавший участие в разработке двух первых частей сериала Max Payne.
