
Семь планшетов iPad отобрали у безработного мужчины на северо-западе Москвы вечером 4 мая. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Нападение было совершено в районе дома 13 по Врачебному проезду. Грабителей было четверо. Под угрозой расправы они отобрали у мужчины компьютеры и более 300 тысяч рублей.Общая сумма ущерба оценивается в более чем 650 тысяч рублей.Планшет iPad производства фирмы Apple поступил в продажу 3 апреля. Пока этот компьютер продается только в США.
