
На московском стадионе "Лужники" во время матча между ЦСКА и "Интером" был задержан 51 болельщик. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на начальника столичного ОМОНа Вячеслава Хаустова, который не исключил, что число задержанных может увеличиться.По словам Хаустова, порядок на стадионе охраняли более 2,5 тысяч милиционеров. После окончания матча правоохранительные органы продолжают нести усиленное дежурство в центре Москвы, на станциях метро и вокзалах."Интерфакс", в свою очередь, сообщает, ссылаясь на неназванного сотрудника ГУВД столицы, что задержаны 56 человек. По его словам, основными причинами задержаний стали алкогольное опьянение футбольных фанатов и пронос фаеров на трибуны "Лужников".Отмечается, что на игре присутствовало примерно 60 тысяч зрителей.Матч 1/4 финала Лиги чемпионов прошел в Москве вечером 6 апреля. ЦСКА уступил миланскому "Интеру" со счетом 0:1 и выбыл из турнира.
