
В аэропорту Кишинева задержаны трое сотрудников транспортной полиции, которых подозревают в систематическом вымогательстве денег у иностранных пассажиров. Об этом пишет "Комсомольская правда в Молдове".
Сотрудники Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупции (ЦБЭПК) до недавнего времени вели наблюдение за полицейскими с помощью скрытой камеры, установленной в аэропорту. В результате, по данным следствия, было зафиксировано более 50 случаев вымогательства. Под разными предлогами полицейские требовали у иностранцев деньги в размере от 20 до 500 евро.
Полицейские (начальник смены комиссариата полиции на воздушном транспорте, а также его помощник и инспектор пункта международного контроля) были задержаны 28 мая. У них изъяли 770 евро, 160 долларов, а также 40 турецких лир и 10 российских рублей.
Сообщается, что один из задержанных находится в госпитале МВД. Причина его госпитализации не указана. Если вина полицейских будет доказана, им грозит лишение свободы сроком до десяти лет.
В ЦБЭПК отмечают, что вымогательство денег у пассажиров практиковалось в течение нескольких лет. В настоящее время следователи проверяют, было ли причастно к преступной деятельности руководство комиссариата полиции на воздушном транспорте.
