
Британский бизнесмен нигерийского происхождения Кристофер Эджиофор (Christopher Ejiofor), бежавший с родины почти 40 лет назад, избран королем одной из провинций Нигерии, сообщает BBC News.На церемонии коронации присутствовали тысячи гостей, среди подарков первому христианскому правителю провинции были гигантские портреты, бараны и корова. В обязанности короля входит формирование органов местного управления, решение вопросов помилования преступников, а также дарование дворянства.Эджиофор бежал из Нигерии во время гражданской войны. Он устроился на работу в East Midlands Airport, позже получил британское гражданство и открыл фирму по обслуживанию самолетов. Часть заработанных денег бизнесмен регулярно отсылал на родину.Поначалу он отклонил предложение вернуться на родину и возглавить провинцию, однако позже, после того, как остальные кандидатуры по разным причинам тоже отпали, согласился.Эджиофор заявил, что планирует поселиться в королевском дворце и жить там после выхода на пенсию вместе со своей женой и четырьмя детьми.
