
Министр спорта Австралии Кейт Эллис поздравила футбольную федерацию страны с назначением англичанина Дэвида Бекхэма главным тренером сборной Австралии. Об этом пишет британское издание Daily Star. Министр стала жертвой розыгрыша - на самом деле информация о назначении Бекхэма была первоапрельской шуткой.В выпуске новостей на радиостанции ABC прозвучало интервью с человеком, который назвал себя Бекхэмом. Он сообщил, что принял предложение возглавить сборную Австралии и будет готовить ее к чемпионату мира 2010 года.Двойник Бекхэма сказал, что занять пост наставника австралийской команды ему предложили после того, как стало ясно, что он не сможет сыграть на ЧМ-2010 за сборную Англии из-за травмы.Шутку ABC поддержало издание The Sydney Morning Herald, которое написало, что Бекхэма удалось уговорить возглавить австралийцев после того, как руководитель Федерации футбола Австралии Фрэнк Лоуи послал футболисту корзину фруктов.Помимо поздравления от министра, Федерация футбола Австралии получила множество звонков от болельщиков, обрадованных "назначением" Бекхэма. После того, как ABC объявила, что информация о Бекхэме была розыгрышем, в студию позвонили множество фанатов, недовольных тем, что над ними подшутили.Пост главного тренера сборной Австралии занимает голландец Пим Вербек. В марте он заявил, что уйдет в отставку по окончании ЧМ-2010.
