
Минфин предлагает ввести запрет на работу с пенсионными накоплениями россиян для частных управляющих компаний, чьи результаты уступают показателям государственного управляющего - Внешэкономбанка. Будь это сделано сейчас, рынок бы сократился в пять раз, отмечает газета "Ведомости".Требование Минфина к частникам поддерживать трехлетнюю доходность инвестирования накоплений на уровне не ниже, чем зарабатывает Внешэкономбанк, заложено в проект постановления правительства. Этот документ направлен на согласование в правительство.По итогам 2009 года трехлетняя доходность по 51 из 63 инвестпортфелей оказалась ниже расширенного портфеля ВЭБа. Еще по трем портфелям данных о трехлетней доходности просто не существовало.В ФСФР, регуляторе финансового рынка, идею Минфина поддерживают, хотя и отмечают, что в ближайшем будущем ввести модельный портфель для частных инвесторов будет сложно.Частные управляющие компании отмечают, что на рынке должны быть представлены разные стратегии инвестирования средств для будущих пенсионеров. Они подразумевают не только разную доходность, но и разный риск, в том числе и с возможными убытками. Но итоговый многолетний результат инвестирования у таких компаний может оказаться лучше, чем у ВЭБа.В 2008 году доходность инвестирования пенсионных накоплений негосударственными пенсионными фондами (НПФ) составила в среднем минус 30 процентов. Для сравнения, ВЭБ показал доходность в минус 0,46 процента годовых. В 2009 году НПФ демонстрировали более высокую доходность по сравнению с ВЭБ. Они приумножили вложенные в них средства на 20 процентов, тогда как ВЭБ сумел обойти инфляцию лишь на 1 процент.В 2009 году негосударственным пенсионным фондам и частным УК доверили свои сбережения 2,2 миллиона россиян. По данным ассоциации НПФ, такой прирост участников системы стал рекордным за 15 лет. Это на 12 процентов больше, чем в 2008 году.ВЭБ контролирует пенсионные накопления россиян, которые не перевели свои средства в частные управляющие компании. Под его управлением находится около 90 процентов всех накоплений россиян.В 2010 году в России вступил в силу закон, согласно которому граждане, чьими средствами управляет ВЭБ, получили возможность выбрать стратегию инвестирования своих пенсионных накоплений. На выбор "молчунам" было предложено две стратегии: консервативная (расширенный портфель) и суперконсервативная (портфель госбумаг).
