
В Москве 1 ноября состоится торжественное открытие фестиваля "Арт-Ноябрь", сообщается на сайте фестиваля. В этом году "Арт-Ноябрь" посвящен композитору Антону Рубинштейну. Фестиваль откроется концертом "Steinway-парад" в Доме музыки, на нем выступят десять пианистов, в числе которых Николай Петров, Александр Гиндин и Константин Лифшиц.Кроме того, в рамках фестиваля состоятся концерты с участием Андрея Коробейникова (фортепиано), ансамбль "Академия старинной музыки", The American Piano Quartet, Кирилл Родин (виолончель), Наталия Рубинштейн (фортепиано), Александр Князев (виолончель) и другие музыканты.Также во время проведения "Арт-Ноября" состоятся выставки "Антон Григорьевич Рубинштейн. Летопись эпохи" и "Пространство Антона Рубинштейна". С полной программой мероприятий можно ознакомиться на сайте фестиваля.Антон Григорьевич Рубинштейн был выдающимся представителем русской музыкальной школы. Он основал Императорское Русское музыкальное общество и первую в России консерваторию, а также сыграл значительную роль в формировании в России профессионального музыкального образования.
