
На Сахалине спасатели в воскресенье, 3 января, обнаружили тело одного из двух железнодорожников, попавших под лавину, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей регионального управления МЧС РФ. Второй железнодорожник пока числится пропавшим без вести, его поиски продолжаются, рассказали сотрудники МЧС.Группа ремонтных рабочих Сахалинской железной дороги попала под лавину в Макаровском районе области в ночь на 1 января. Большинству членов ремонтной бригады удалось самостоятельно выбраться из-под снега.31 декабря на Сахалине начались сильные снегопады, сопровождающиеся порывистым ветром. Из-за сложных погодных условий аэропорт Южно-Сахалинска перестал принимать и отправлять рейсы. Снегопады значительно затруднили ситуацию на дорогах, для разбора снежных завалов на которых пришлось применять тяжелую спецтехнику.
