
Спасатели временно приостановили прокладку тоннеля, через который планируется поднять на поверхность заблокированных в чилийской шахте горняков. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление главного инженера, руководящего процессом бурения. По его словам, в породе обнаружилась трещина. Спасателям потребуется несколько часов, чтобы укрепить стены тоннеля цементом и возобновить работы.По словам собеседника агентства, разрушения породы, обнаруженные в процессе бурения, не являются серьезными. Инженер отметил, что в этом нет ничего необычного, и что специалисты ожидали подобного развития событий.Бурение тоннеля началось 30 августа. Спасатели планируют проделать отверстие небольшого диаметра (около 33 сантиметров), после чего расширить его вдвое и поднять на поверхность всех шахтеров. Глубина тоннеля составит 700 метров. Спасательная операция займет от трех до четырех месяцев.Обвал породы на чилийской шахте произошел 5 августа. В результате этого 33 горняка оказались заблокированы под землей. Долгое время не было известно, выжил ли кто-нибудь из них в результате обвала. Лишь 22 августа спасатели пробурили узкое отверстие, через которое шахтеры передали записку. В ней говорилось, что все люди живы.Горнякам передали воду, продукты и медикаменты. За состоянием шахтеров следят врачи и психологи посредством видеосвязи. Ранее сообщалось, что находящимся под землей людям не сообщили, сколько точно продлится спасательная операция. Психологи также отмечали, что у пятерых горняков начинается депрессия.Специалисты NASA, которых привлекли к участию в операции, посоветовали не скрывать от шахтеров правду. При этом 31 августа горняки передали на поверхность новое видео, на основе которого врачи сделали вывод, что физическое и моральное состояние заблокированных под землей людей улучшилось.
