
В Москве неизвестные злоумышленники ограбили заместителя начальника отдела одного из банков. Об этом 5 января сообщает агентство "Интерфакс".Вооруженные ножом и пистолетом преступники проникли в квартиру сотрудника банка на улице Михалковская. Они избили хозяина и забрали у него 1 миллион рублей и 18 тысяч долларов (таким образом, общая сумма ущерба составила 1 миллион 538,6 тысяч рублей). Также бандиты присвоили мобильный телефон.Журналисты узнали о произошедшем из неназванного источника в правоохранительных органах. Официально эта информация пока не подтверждена.
