
Обвинивший топмодель Наоми Кэмпбелл в нападении нью-йоркский водитель извинился за то, что пожаловался на произошедшее в полицию. Об этом 4 марта сообщает Associated Press.27-летний мужчина выразил сожаление в том, инцидент стал достоянием широкой общественности и сказал, что реакция его адвоката была слишком болезненной. В связи с этим он принес Кэмпбелл искренние извинения.Шофер сообщил об инциденте в полицию 2 марта. По его словам, топмодель сильно ударила его, когда они проезжали по одной из центральных улиц Манхэттена, после чего выбежала из автомобиля.Тогда Кэмпбелл не стала комментировать произошедшее, однако стало известно, что полиция не собирается ни арестовывать ее, ни допрашивать. При этом пресс-секретарь манекенщицы заявил, что инцидент "гораздо сложнее, чем кажется на первый взгляд".Это не первый случай, когда Кэмпбелл оказывается в центре скандала, связанного с несдержанным поведением. Так, на ругань и побои с ее стороны жаловались несколько горничных; однажды модель подралась со своим врачом-наркологом, устроила несколько скандалов в магазинах и напала на полицейских в лондонском аэропорту Хитроу, за что впоследствии была приговорена к 200 часам общественных работ.
