
В ночь на 7 июля в пригороде Махачкалы был обнаружен сгоревший автомобиль ВАЗ-21099 с двумя трупами. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в МВД Дагестана.По словам представителя МВД, машина была найдена в районе селения Агачул. Жители села услышали выстрелы и вызвали наряд милиции, который нашел горящий автомобиль. Осмотреть его удалось только на рассвете.Как рассказал агентству дежурный следственного управления республиканского СКП, в салоне автомобиля были найдены тела двух убитых. На месте происшествия работает следственная группа.30 июня в Дагестане в лесу в районе трассы Махачкала-Талги был обнаружен автомобиль ВАЗ-2109, внутри которого находились тела трех человек. Тогда сообщалось, что, по предварительной версии, в салоне автомобиля сработало взрывное устройство.
