
100-тысячный тираж доклада Бориса Немцова и Владимира Милова "Путин. Итоги. 10 лет", задержанный в Санкт-Петербурге в середине июня, вернут оппозиционерам, сообщает "Интерфакс".По словам руководителя отделения Объединенного гражданского фронта в Санкт-Петербурге Ольги Курносовой, весь тираж доклада представители правоохранительных органов обещали вернуть в четверг, 1 июля. "В ходе проверки никакого экстремизма не было обнаружено. Все 100 тысяч брошюр нам вернут", - сообщила Курносова.Грузовик, перевозивший 100 тысяч экземпляров доклада "Путин. Итоги. 10 лет", был 16 июня задержан у офиса партии "Яблоко" на Шпалерной улице в центре Санкт-Петербурга. У грузовика, пояснили тогда представители правоохранительных органов, отсутствовал пропуск, необходимый для въезда большегрузных автомобилей в центр Санкт-Петербурга. Кроме того, в сопроводительной документации к тиражу доклада в качестве места издания был указан Смоленск, а в выходных данных на самих книгах - Москва. После задержания тиража, сообщает "Интерфакс", было решено провести проверку содержания доклада на экстремизм.После задержания тиража, Борис Немцов объявил, что его доклад  уже начали распространять в Санкт-Петербурге в формате самиздата, распечатывая текст с официального сайта. 18 июня пятеро активистов организации Объединенный гражданский фронт (ОГФ) были задержаны при попытке раздать экземпляры доклада участникам Международного экономического форума, проходившего в тот момент в Санкт-Петербурге.
