
Объявлены номинанты на телевизионную премию "Эмми" 2010 года. Список был опубликован на официальном сайте премии 8 июля.В категории "лучший драматический сериал" борьба развернется между сериалами "Безумцы" (Mad Men), "Остаться в живых" (Lost), "Во все тяжкие" (Breaking Bad), "Декстер" (Dexter), "Хорошая жена" (The Good Wife) и "Настоящая кровь" (True Blood). Для вампирской саги "Настоящая кровь" (сейчас идет третий сезон этого сериала) и "Хорошей жены" (весной 2010 года завершился первый сезон шоу) это первые номинации. В свою очередь для "Безумцев" - это уже третья подряд номинация в этой категории, причем в 2008 и 2009 году сериал уже назывался лучшим.За звание лучшего комедийного сериала будут сражаться "Песня" (Glee), "Американская семейка" (Modern Family), "Умерь свой энтузиазм" (Curb Your Enthusiasm), "Cестра Джеки" (Nurse Jackie), "Офис" (The Office) и "30 потрясений" (устоявшееся название 30 Rock, название которого на самом деле является сокращением адреса главного здания NBC). Для "Энтузиазма", который идет с 2000 года, эта номинация на "Эмми" стала первой.Впервые за последние несколько лет "30 потрясений" может остаться без статуэтки - многие критики пророчат победу "Песне" или "Американской семейке". Примечательно, однако, что Тина Фей, исполняющая в 30 Rock главную роль, снова номинирована на звание лучшей комедийной актрисы, а Алек Болдуин - на звание лучшего комедийного актера второго плана.Среди остальных можно отметить Мэтью Фокса, номинированного на звание лучшего драматического актера за роль Джека в сериале "Остаться в живых" (ему предстоит побороться с Хью Лори, Джоном Хэммом, Майклом Холлом и лучшим драматическим актером двух последних лет Брайаном Крэнстоном), а также Джима Парсонса, который номинирован за роль Шелдона Купера в "Теории Большого взрыва".Кроме этого можно отметить номинацию Джулианны Маргулис на звание лучшей драматической актрисы за роль в "Хорошей жене". Примечательно, что Маргулис уже получила за эту роль "Золотой глобус" - награду Голливудской ассоциации иностранной прессы. Полный список номинантов можно посмотреть тут.Церемония вручения "Эмми" состоится 29 августа 2010 года в Лос-Анджелесе. Вести церемонию будет актер Джимии Фэллон, а непосредственно транслировать - канал NBC.
