
Правительство Франции отложило ввод в действие антипиратского закона "трех ударов", который разрешает отключать от Сети пользователей, скачивавших нелегальный контент, пишет Ars Techica. Национальная комиссия информатики и свобод (CNIL) заподозрила, что новый закон может нарушать права человека.Главная задача CNIL - убедиться, что информационные технологии уважают личность, ее права и свободы. Основа закона "трех ударов", заключающаяся в получении информации о действиях абонентов от провайдеров, стала объектом разбирательства. До его окончания документ в силу не вступит.Новое ведомство, созданное специально для исполнения антипиратского закона, должно будет предоставить членам CNIL всю интересующую их информацию. В частности, они хотят узнать, как происходит сбор данных о потенциальных нарушителях и как устроены архивация и хранение данных. Ожидается, что документ получит одобрение комиссии не ранее, чем через несколько месяцев.Сам закон был одобрен парламентом 22 сентября 2009 года. Он подразумевает рассылку нарушителям авторского права предупреждений, а после третьего предупреждения - наложение штрафа на сумму до 300 тысяч евро или лишение свободы на срок до двух лет.
