
Линдсей Лохан, вероятно, сыграет порнозвезду Линду Лавлейс в ленте "Инферно", сообщает Entertainment Weekly.Об этом заявил продюсер картины. Сама Лохан, равно как и ее менеджмент, отказываются от комментариев. Планируется, что официальное объявление будет сделано на Каннском кинофестивале."Инферно" - далеко не первый проект, посвященный Лавлейс. Так, в настоящее время создатели драмы "Howl" Роб Эбстайн (Rob Epstein) и Джеффри Фридман (Jeffrey Friedman) ведут работу по экранизации книги "The Complete Linda Lovelace".Известность Лавлейс принес фильм "Глубокая глотка", снятый в 1972 году Джерардом Дамиано за 25 тысяч долларов. Он стал первым порнофильмом, который показали в широком прокате в кинотеатрах. По разным оценкам, он заработал от 100 до 600 миллионов долларов, что сделало эту картину одним из самых выгодных кинопроектов всех времен.
