
Интернет-ритейлер Amazon снизил стоимость устройства для чтения электронных книг Kindle DX, сообщается в официальном пресс-релизе. Стоимость "читалки" с 9,7-дюймовым экраном составит 379 долларов, что на 110 долларов меньше, чем раньше.Amazon будет снабжать Kindle DX новым E-Ink экраном, контрастность которого была увеличена на 50 процентов по сравнению с предыдущей моделью. Также обновленную "читалку" можно будет приобрести в черном цвете. Ранее была доступна только белая модель DX.Объявление о снижении цены "старшей" читалки Amazon было сделано спустя неделю после того, как производитель уменьшил стоимость "младшей" читалки Kindle. 21 июня было объявлено, что цена Kindle с 6-дюймовым экраном упала на 70 долларов до 189 долларов.Ценовую "войну" развязал один из основных конкурентов Amazon на рынке "читалок" - книжный ритейлер Barnes&Noble, который 21 июня представил новую модель собственной "читалки" Nook по цене 149 долларов и снизил цену на предыдущую модель до 199 долларов.
