
Столичное управление Федеральной антимонопольной службы (УФАС) возбудило три дела в отношении сети ресторанов "Япоша", ресторана Bar BQ Cafe, а также магазина Bogner. По мнению антимонопольщиков, все три организации нарушили закон "О рекламе", использовав в рекламе иностранные слова. Об этом сообщается на официальном сайте московского УФАС.Так, внимание ФАС привлекла наружная реклама сети "Япоша" "Happy New Меню", которая размещалась на фасаде одного из здания, занимаемого рестораном. ФАС сочла, что слова "Happy New" нарушают п. 1 ч. 5 ст. 5 федерального закона "О рекламе", согласно которому в рекламе "не допускается использование иностранных слов и выражений, которые могут привести к искажению смысла информации". Заседание комиссии антимонопольщиков по делу "Япоши" состоится 24 ноября текущего года.ФАС также не понравилась реклама "Bogner New collection", размещенная на здании магазина Bogner, и реклама бара-кафе "Bar BQ Cafe". В последней помимо названия заведения встречалось слово "Halloween".Напомним, что в конце сентября ФАС попросила сеть кофеен "Кофе Хауз" не злоупотреблять в рекламе английским языком и перевести надпись "Wi-Fi free", которая размещалась на витринах кафе. Однако тогда ФАС ограничилась только предупреждением.
