
В Мадриде вечером 7 ноября состоялась торжественная церемония вручения ежегодных наград европейского MTV, сообщает Associated Press.Наибольшее число наград получила Леди Гага, победившая в номинациях "Лучшая певица", "Лучший поп-исполнитель", а также в категории "Лучшая песня" с "Bad Romance". Всего Леди Гага была выдвинута на соискание пяти наград европейского MTV за 2010 год.Кэти Перри, также претендовавшая на победу в пяти номинациях, получила, в итоге, награду лишь за "Лучшее видео" - "California Gurls".В числе других обладателей наград европейского MTV оказались: Джастин Бибер, победивший в двух номинациях, в том числе, "Лучший певец", Linkin Park - "Лучшее концертное выступление", Thirty Seconds to Mars - "Лучший рок-исполнитель" и Paramore - "Лучший альтернативный исполнитель".Кроме того, награды MTV получили Эминем, признанный лучшим хип-хоп исполнителем, и Энрике Иглесиас, победивший в номинации "Лучший испаноязычный певец". Лучшим новым артистом стала певица Кеша, а награду за мировой концертный тур (World Stage) получила группа Tokio Hotel. Обладателями почетной награды "Всемирная икона MTV" стала группа Bon Jovi.В рамках церемонии вручения наград был объявлен и обладатель награды в категории "Лучший европейский артист", в которой соревнуются победители региональных отборочных туров. От России на соискание этой награды был выдвинут Дима Билан, проигравший, в итоге, представителю Италии Марко Менгони (Marco Mengoni).Ежегодная церемония вручения наград европейского MTV - крупнейшее мероприятие музыкального телеканала, проводимое за пределами США. Церемония каждый год проводится в разных городах Европы. В ноябре 2010 года награды европейского MTV были вручены в 17-й раз.
