
Япония запустила ядерный реактор "Мондзю" на быстрых нейтронах, отключенный 14 лет назад после произошедшего на нем пожара, сообщает агентство AFP. Запуск реактора должен был состояться в четверг, в 10:36 по местному времени (в 02:36 по Москве).Реактор "Мондзю" в городе Цуруга, расположенном в префектуре Фукуи в 350 километрах к западу от Токио, был закрыт в декабре 1995 года менее чем через два года после ввода его в эксплуатацию. Причиной этому стала утечка 650 килограммов раскаленного металлического натрия, использующегося в подобных типах реакторов в качестве теплоносителя, в результате которой на атомной станции возник пожар.Несмотря на то, что пожар не привел к человеческим жертвам и выбросам радиации, инцидент вызвал волну общественных выступлений с требованиями закрыть реактор. Возобновлению его работы препятствовал низкий темп ремонтных работ и сильная общественная оппозиция."Мондзю"  относится к классу реакторов-размножителей на быстрых нейтронах, то есть он способен нарабатывать ядерного топлива больше, чем необходимо для его потребностей. В настоящее время "Мондзю" остается единственным в Японии реактором подобного типа.Начиная с 1960-х годов мировые ядерные державы активно занимались разработкой данного типа реакторов, однако в последнее время в Европе и США эти исследования были приостановлены в связи с политикой нераспространения ядерного оружия и материалов для его создания.В то же время, Япония выступает в поддержку замыкания ядерного топливного цикла на быстрых реакторах. В 2025 году страна планирует завершить создание второго демонстрационного реактора этого типа.
