
В английском графстве Ланкашир, расположенном на западе страны, прошел чемпионат по борьбе в мясной подливке, пишет Lancashire Telegraph. В мероприятии приняли участие 24 человека. Деньги, вырученные от продажи билетов на соревнование, пошли на благотворительность - все средства были переданы в местный хоспис.В женских соревнованиях по борьбе в подливке победу одержала Элиса Сэмсон, выступившая на конкурсе в костюме маленькой Бо Пип, героини английского детского стихотворения. В мужской части соревнования победителем стал Эллиот Рурк в наряде крольчихи.В 2010 году чемпионат по борьбе в подливке прошел уже в четвертый раз. Для проведения конкурса было приготовлено около тысячи литров соуса, который разлили по детским надувным бассейнам, используемых в качестве своеобразного ринга.
