
Депутат Верховной Рады от блока НУНС Андрей Парубий получил повестку с требованием явиться в прокуратуру Киева 6 мая, сообщает УНИАН.Парубий вызван на допрос в качестве свидетеля по делу о хулиганстве, возбужденном после событий 27 апреля, когда в сессионном зале дрались депутаты, летали куриные яйца и горели дымовые шашки.О том, собирается ли он идти на допрос, депутат не сказал. В качестве народного избранника он обладает иммунитетом от следственных действий в отношении него.Как сообщалось ранее, 27 апреля Рада ратифицировала соглашение с Россией о продлении сроков аренды военно-морской базы в Севастополе. Оппозиция, к которой принадлежит и Парубий, пыталась сорвать голосование, однако у нее этого не получилось.После того, как беспорядки в Раде прекратились, депутаты ушли на двухнедельный перерыв, а прокуратура занялась расследованием произошедшего.Согласно информации, опубликованной в нескольких украинских СМИ, многие видели, как дымовые шашки кидал именно Парубий. Сам он, впрочем, это отрицает, заявляя, что лишь отбрасывал шашки, прилетевшие в сектор НУНС со стороны депутатов от Партии регионов.В Партии регионов свою причастность к задымлению сессионного зала категорически опровергают.Тем временем спикер Рады Владимир Литвин заявил, что заставит депутатов, участвовавших в порче парламентского имущества, возместить причиненный ущерб.
