
Ученые расшифровали геном морской губки Amphimedon queenslandica - существа, появившегося на планете более 600 миллионов лет назад и не являющегося полноценным многоклеточным животным. Статья с анализом генома губки появилась в журнале Nature. Коротко о работе пишет New Scientist.Губки - это беспозвоночные животные, у которых нет четко дифференцированных тканей и органов (это является отличительным признаком многоклеточных организмов). Ученые давно дискутируют относительно происхождения губок и их эволюционных отношений с истинно многоклеточными животными, но до появления расшифрованной последовательности генома губки сделать однозначные выводы было невозможно.Авторы новой работы получили черновой вариант генома A. queenslandica и частично проанализировали его. Исследователи оценили, что в геноме губки содержится от 18 до 30 тысяч генов (для сравнения, в геноме человека около 30 тысяч генов). Ученые выделили 4670 семейств генов, которые являются общими для всех животных. Четверть из них - а точнее, 1286 семейств - так или иначе необходимы для поддержания многоклеточности.В числе таких генов ученые нашли гены, которые отвечают за взаимодействие между клетками различных тканей и органов, гены, необходимые для работы иммунной системы (то есть для отнесения попавших в организм объектов к категориям "свой" или "чужой"), а также гены, которые требуются для осуществления контактов между нейронами. Все эти гены отсутствуют у близких родственников многоклеточных животных - одноклеточных существ хоанофлагеллят. Как отмечают ученые, новые данные указывают, что губки уже сделали первый шаг на пути к истинной многоклеточности, приобретя целый "сет" необходимых генов.В прошлом году другой коллектив исследователей представил данные, указывающие, что губки могли возникнуть на Земле раньше, чем было принято считать до сих пор. Ученые обнаружили в древней породе следы, аналогичные тем, которые оставляют после окаменения современные губки. Подтверждение новых данных будет означать, что губки появились на планете на 200 миллионов лет раньше, чем предполагают специалисты. Еще одна группа ученых недавно сообщила, что им удалось обнаружить останки многоклеточных существ возрастом 2,1 миллиарда лет, хотя ценность этой находки признают далеко не все коллеги исследователей.
