
Украинский ЦИК обработал 99,91 процента бюллетеней избирателей, проголосовавших на выборах президента страны. По последним данным, лидер Партии регионов Виктор Янукович набрал 48,95 процента голосов жителей Украины, а за премьер-министра Юлию Тимошенко проголосовали 45,48 процента.Эти сведения 9 февраля приводит официальный сайт ЦИК. Таким образом, разрыв между кандидатами вновь увеличился и составил 3,47 процента.Ни одного кандидата в президенты Украины не поддержали 4,36 процента избирателей. 1,19 процентов бюллетеней по тем или иным причинам были признаны Центризбиркомом недействительными.Как сообщалось ранее, Юлия Тимошенко не собирается признавать победу своего конкурента и уже объявила о готовности опротестовать результаты выборов. Однако это заявление, по информации "Украинской правды", глава БЮТ сделала на закрытом заседании фракции и пока не выступила с публичными комментариями по поводу итогов выборов.Тем не менее, сторонники Януковича уже отреагировали на возможное опротестование результатов голосования. Так, депутат Верховной Рады от партии регионов Нестор Шуфрич раскритиковал эту инициативу Тимошенко и заявил, что пересмотр итогов выборов приведет только к потере времени и задержит инаугурацию Януковича на две-три недели.Как пишет "Украинская правда", выступая в эфире ICTV, Шуфрич отметил, что отказ премьер-министра признавать победу лидера регионалов во втором туре президентских выборов не удивил сторонников Януковича. "Это соответствует характеру нашего оппонента. Мы где-то надеялись в глубине души, что мы будем двигаться в Европу, но остались в Украине", - подчеркнул депутат.Центральная избирательная комиссия Украины намерена огласить окончательные результаты выборов до 17 февраля. Церемония инаугурации нового президента состоится в марте.
