
Основатель сайта WikiLeaks Джулиан Ассанж обвинил Пентагон в попытках уничтожить сайт и развалить работающую над ним команду. Как передает Agence France-Presse, соответствующее заявление программист сделал в четверг, 30 сентября, в Лондоне, где он в настоящее время находится.По словам Ассанжа, который впервые появился на публике после того, как был обвинен в изнасиловании, американское военное ведомство потребовало от администрации WikiLeaks уничтожить ранее опубликованные документы, включая "афганское досье".Он также прокомментировал заявление представителя WikiLeaks в Германии Даниэля Шмитта (Daniel Schmitt), который ранее рассказал в интервью немецкому журналу Spiegel, что Ассанж отстранил его от работы за критику в свой адрес. Ассанж назвал слова Шмитта "абсолютной ложью" и заявил, что тот был отстранен по "другим причинам". Каким именно, основатель WikiLeaks не объяснил.Associated Press отмечает, что лондонское выступление Ассанжа последовало за сообщениями о том, что WikiLeaks переживает кризис, вызванный внутренними конфликтами в администрации сайта. По некоторым данным, ключевые сотрудники ресурса покинули команду в знак протеста против решения Ассанжа опубликовать десятки тысяч документов до того, как были приняты все необходимые меры для защиты информаторов WikiLeaks.Интернет-ресурс, основанный австралийским программистом Ассанжем в 2006 году, оказался в центре скандала после того, как в июле 2010 года опубликовал более 75 тысяч документов, касающихся военной операции США в Афганистане, включая военные и дипломатические отчеты, которые не должны были стать достоянием общественности.Вскоре после публикации Пентагон начал уголовное расследование по факту утечки данных. Основным информатором WikiLeaks был назван американский солдат Брэдли Мэннинг. Ему были предъявлены обвинения в незаконном получении информации и ее разглашении.Тем не менее, Ассанж пообещал опубликовать еще 15 тысяч документов, касающихся ситуации в Афганистане. Кроме того, в середине сентября WikiLeaks анонсировал публикацию документов о военной операции в Ираке. Как сообщалось, "иракское досье" по объему превысит "афганское".Следует отметить, что в настоящее время сайт wikileaks.org не работает. По указанному адресу сообщается, что ресурс временно закрыт из-за плановых технических работ.
