
С космодрома Плесецк стартовала ракета-носитель "Союз-2.1а" с космическим аппаратом "Меридиан", сообщает РИА Новости.Запуск был осуществлен в 03:59 по московскому времени во вторник, 2 ноября. По словам пресс-секретаря управления пресс-службы и информации Министерства обороны РФ по Космическим войскам подполковника Алексея Золотухина, старт прошел в штатном режиме."Расчетное время отделения космического аппарата - в 06:13 в зоне радиовидимости наземных средств", - добавил он."Меридиан" - серия космических аппаратов двойного назначения; они предназначены для обеспечения связи морских судов и самолетов ледовой разведки в районе Северного морского пути с наземными станциями, а также для расширения сети станций спутниковой связи северных районов Сибири и Дальнего Востока.В Минобороны РФ планируют, что группировка космических аппаратов связи "Меридиан" в будущем должна заменить используемые в настоящее время спутники "Молния-1", "Молния-3" и "Парус".Предыдущий запуск "Меридиана" состоялся 22 мая 2009 года. Он был признан частично успешным: из-за сбоя в работе разгонного блока "Фрегат" спутник не вышел на целевую орбиту, напоминает ИТАР-ТАСС.
