
Исследователям впервые удалось установить непосредственную связь между активированием конкретных нейронов в мозгу тараканов и их двигательной активностью. Статья ученых опубликована в журнале Current Biology.Авторы работы исследовали вопрос о том, каким образом при перемещениях тараканы обходят различные препятствия. Исследователи предположили, что за этот процесс отвечает определенный регион мозга, известный как центральный комплекс. Для того чтобы проверить свою гипотезу, авторы решили поместить датчики вплотную к нейронам центрального комплекса.Исследователи выбрали для своих экспериментов крупных тараканов, у которых проще было удалить закрывающие мозг покровы, и подвели электроды непосредственно к центральному комплексу. Далее они поместили насекомых на простейший аналог беговой дорожки - очень скользкое стеклышко, под которым была расположена высокоскоростная камера. Камера записывала все движения тараканов, а электроды считывали активность нейронов. Здесь можно скачать видеоролик с записью эксперимента и объяснениями авторов.Исследователи установили, что за 450 миллисекунд до того, как таракан начинает бежать, в центральном комплексе активируются определенные нейроны. Более того, ученые смогли "заставить" насекомое начать движения, активируя нейроны электрическими импульсами. Изменяя параметры импульсов, исследователи могли регулировать частоту движений лап таракана, от которой зависит скорость его бега.Недавно другой коллектив исследователей провел другой эксперимент, позволяющий лучше понять мозговую активность насекомых При помощи лазерного луча ученым удалось создать у мух ложные воспоминания.
