
24-летний Давид Кальво (David Calvo), двукратный чемпион Испании по сбору кубика Рубика, поставил новый рекорд, сообщает Orange News. Он собрал два кубика в аквариуме с шестью акулами, причем длина отдельных рыб превышала два метра. На решение обеих головоломок Давид потратил 76 секунд.Кальво собирал кубики одновременно, один левой рукой, другой правой. Эксперимент был проведен в природном парке Terra Natura в Бенидорме. Отметим, что в прошлом апреле Кальво уже собирал кубики Рубика под водой, однако тогда вместе с ним в аквариуме не плавали акулы.С целью обеспечения безопасности вместе с чемпионом в аквариум погрузился профессиональный дайвер. "Он сделал все очень быстро, но у него был стимул. Наши акулы пока не съели ни одного человека, но ему явно не хотелось задерживаться в аквариуме", - сообщил сотрудник парка.Различные соревнования по сборке кубика Рубика на скорость проводятся достаточно часто. На сегодняшний день рекорд скоростной сборки принадлежит 20-летнему голландцу Эрику Аккерсдийку - он потратил на решение стандартной головоломки 3x3x3 всего 7,08 секунды. Рекорд был установлен на чемпионате в Чехии в 2008 году.
