
Второй в 2010 году пуск межконтинентальной баллистической ракеты морского базирования "Булава" предварительно назначен на последние десять дней октября, сообщает РИА Новости. Более точную дату определит комиссия по летно-конструкторским испытаниям после того, как будет завершен анализ 13-го по счету запуска ракеты, состоявшегося 7 октября 2010 года. Согласно планам Министерства обороны России, до конца текущего года должны состояться еще два пуска "Булавы".Впервые в этом году ракета была запущена 7 октября с борта атомной подводной лодки "Дмитрий Донской" проекта 941 "Акула", находившейся в акватории Белого моря. "Булава" была запущена по полигону Кура на Камчатке; все боевые блоки ракеты поразили условные цели. По предварительной оценке испытателей, полет ракеты прошел полностью в штатном режиме. К настоящему времени было произведено в общей сложности 13 запусков "Булавы", шесть из которых были признаны успешными. Предыдущий удачный полет ракета совершила 28 ноября 2008 года.Как ожидается, второй в 2010 году испытательный запуск "Булавы" будет произведен с борта АПЛ "Дмитрий Донской". Если он будет признан успешным, третий пуск ракеты будет произведен с борта штатного носителя - АПЛ "Юрий Долгорукий" проекта 955 "Борей". Ранее агентство "Интерфакс" сообщило со ссылкой на источник в главном штабе ВМФ России, что в том случае, если все испытательные пуски ракеты в 2010 году будут признаны успешными, "Булава" может быть принята на вооружение уже в середине 2011 года.Р-30 "Булава" станет основным вооружением стратегических подлодок проекта 955/955А/955У "Борей". Трехступенчатая твердотопливная ракета рассчитана на подводный старт в движении, который производится в наклонной плоскости. Дальность полета "Булавы" составит около восьми тысяч километров. Ракета сможет нести от шести до десяти ядерных блоков индивидуального наведения мощностью до 150 килотонн каждый и общей массой до 1,15 тонны.
