
В результате теракта, произошедшего утром в четверг, 9 сентября, во Владикавказе, погибли 16 человек, 123 получили ранения. Такие данные привели в Минздраве Северной Осетии, передает вечером в четверг "Интерфакс".Состояние большинства пострадавших оценивается как тяжелое. Ранее сообщалось о 15 погибших и 114 пострадавших.Отметим, что в сообщении республиканского Минздрава не уточняется, включен ли в число погибших смертник. Однако источник РИА Новости в ведомстве пояснил, что речь шла только о жертвах теракта, не считая смертника. Всего (то есть, вместе с террористом) в результате взрыва погибли 17 человек, заключил собеседник агентства.Между тем полпред президента РФ в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин, прибывший ранее на место событий, заявил, что погибли 16 человек, в том числе сам террорист."15 погибших плюс одно животное, не знаю, как по-другому его назвать, того, кто совершил это преступление", - цитирует слова Хлопонина РИА Новости.По информации полпреда, среди погибших - полуторагодовалый ребенок. Четверо детей числятся среди пострадавших. "В тяжелом состоянии находятся 90 человек, в крайне тяжелом - около 10", - добавил Хлопонин.Начиненный взрывчаткой автомобиль "Волга" взорвался около главного входа на Центральный рынок Владикавказа утром 9 сентября. По информации правоохранительных органов, мощность взрывного устройства составила 30-40 килограммов в тротиловом эквиваленте.По факту взрыва возбуждено уголовное дело по статьям 205, 105 и 222 УК РФ (террористический акт, убийство двух и более лиц и незаконный оборот оружия). На данный момент уже установлено, что за рулем взорвавшейся машины находился человек по фамилии Арчиев; владельцем транспортного средства являлся человек по фамилии Добриев.Как заметил Александр Хлопонин, у следствия уже имеются "выходы на людей", причастных к организации теракта во Владикавказе.
