
Сын бывшего президента Молдавии Владимира Воронина подал в Европейский суд по правам человека иск против правительства республики. Об этом сообщает ИА "Новости-Молдова".Олег Воронин обвинил молдавские власти в нарушении нескольких статей Европейской конвенции по правам человека: статей, гарантирующих защиту частной жизни, право на справедливый суд, а также право на эффективную защиту своих интересов в суде. Чего требует истец от ответчика, не уточняется.Представитель Воронина в суде Виталий Пырлог заявил, что в ЕСПЧ направлена просьба рассмотреть дело в приоритетном порядке. Истец объясняет эту просьбу тем, что "подвергается преследованию со стороны правоохранительных органов".Ранее стало известно, что сына бывшего президента проверяют на причастность к отмыванию денег и уклонению от уплаты налогов. Соответствующие уголовные дела расследует Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией. В офисах компаний, принадлежащих Олегу Воронину, прошли обыски. В то же время официально, как сообщалось, он не является ни подозреваемым, ни обвиняемым.Расследованию предшествовало появление в СМИ распечатки операций с банковской карты, якобы принадлежащей сыну бывшего президента. Согласно этим данным, владелец карты в 2008-2009 годы потратил около пяти миллионов долларов на покупки в дорогих магазинах и проживание в роскошных отелях. При этом в декларации о доходах Воронина-младшего, как сообщалось, была указана гораздо меньшая сумма. Сам он слухи о его сверхдоходах опроверг.Лидер молдавской компартии Владимир Воронин правил республикой в течение восьми лет и покинул президентский пост в 2009 году. В результате серии выборов коммунисты были вытеснены в оппозицию, а у власти оказалась либерально-демократическая коалиция. Ее представители неоднократно обвиняли Владимира Воронина и его окружение в коррупции и угрожали привлечь их к ответственности.
