
Российский футбольный клуб "Анжи" из Махачкалы избежал дисквалификации домашнего стадиона "Динамо", сообщает "Советский спорт". 6 октября этот вопрос рассматривался на заседании Контрольно-дисциплинарного комитета Российского футбольного союза (КДК РФС) в связи с беспорядками во время и после матча с московским "Спартаком".Решением КДК "Анжи" оштрафован в общей сложности на один миллион и 60 тысяч рублей, а "Спартак" - на сто тысяч рублей. Что касается дисквалификации стадиона, то она вступила в силу лишь как условная мера наказания. По словам председателя КДК Владимира Каткова, если инциденты на домашних матчах "Анжи" повторятся, то команду обяжут провести одну игру на нейтральном поле.По данным "Советского спорта", за "Анжи" заступились представители Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ), присутствовавшие на заседании. Они убедили Каткова в том, что махачкалинский клуб "встанет на путь исправления".Матч "Анжи" - "Спартак" состоялся 3 октября. По ходу встречи болельщики обеих команд подрались с ОМОНом. Кроме того, на трибуне фанатов "Анжи" появился баннер, на котором спартаковские болельщики были названы внуками Гитлера. Баннер был снят через две минуты сотрудниками ОМОНа. Сразу после игры фанатов "Спартака", оставшихся на трибуне, закидали камнями.Один из автобусов с болельщиками "Спартака" вечером 3 октября был обстрелян из травматического пистолета. За автобусом гнался легковой автомобиль, из которого и были произведены выстрелы. Милиция задержала жителя Махачкалы Марата Радимова, признавшегося, что он стрелял в автобус. По словам Радимова, во время матча его избили на стадионе, и он хотел отомстить.Кроме того, после игры камнями был закидан автобус, в котором ехали футболисты и тренеры "Спартака". Сначала автобус закидали при выезде со стадиона, а затем еще дважды на улицах Махачкалы. Стекла автобуса выдержали, никто не пострадал.
