
Соединенные Штаты ликвидировали 80 процентов своего арсенала химического оружия, сообщает во вторник, 5 октября, Associated Press со ссылкой на заявление Агентства химических материалов Армии США.По состоянию на 3 октября, говорится в распространенном Агентством сообщении, уничтожены почти 24,5 тысячи тонн отравляющих веществ и более 2,1 миллиона боезарядов.В 1997 году, когда США подписали международную конвенцию о запрещении химического оружия, в их арсенале находилось 31,5 тысячи тонн боевых отравляющих веществ, напоминает ИТАР-ТАСС. К 2012 году США рассчитывают ликвидировать 90 процентов арсенала, а к 2021 году полностью завершить утилизацию химоружия.Ранее сообщалось, что США планируют сделать два перерыва в процессе уничтожения химического оружия - с 2012-го по 2015 год и с 2017-го по 2018 год. В эти периоды планируется построить заводы по утилизации химоружия рядом со складами Пуэбло и Блю-Грасс. Уничтожение химоружия в Пуэбло, как ожидается, завершится в 2017 году, а в Блю-Грасс - в 2021.
