
Компания BP ведет переговоры о переброске российских глубоководных аппаратов "Мир-1" и "Мир-2" в Мексиканский залив для подробного обследования места утечки нефти. Об этом, как пишут "Известия", рассказал командир "Мира-1" Анатолий Сагалевич.По его словам, речь о привлечении "Миров" к ликвидации крупнейшей нефтяной утечки зашла вскоре после того, как 22 апреля в заливе затонула буровая платформа Deepwater Horizon. К Сагалевичу обратился представитель BP Джон Маккарти, который считает, что использование "Миров" позволит иметь достоверное представление о ситуации на месте утечки на глубине полутора километров.Также, как стало известно изданию, с идеей задействовать "Миры" в работах по ликвидации утечки нефти выступал известный кинорежиссер Джеймс Кэмерон. Ранее создатель фильма "Титаник" рассказал, что в BP отказались от его помощи - Кэмерон, в частности, утверждал, что знает "умных людей", которые способны работать и в более тяжелых условиях, чем в тех, что сложились в результате утечки в Мексиканском заливе.Капитан "Мира-1" отметил, что окончательное решение об использовании российских глубоководных аппаратов, которые в настоящее время находятся на Байкале, пока не принято. Также Сагалевич выразил уверенность, что "Миры" могли бы помочь в ликвидации последствий, так как у них есть похожий опыт работы - схема операции в Мексиканском заливе идентична процедуре герметизации атомной подлодки "Комсомолец", затонувшей в 1989 году. Тогда защитные конструкции для АПЛ были построены и установлены благодаря полученным "Мирами" данным.К настоящему времени BP удалось приостановить утечку с помощью металлической заглушки, которую смонтировали после того, как подводные роботы срезали участок поврежденной трубы. До этого специалисты BP пытались установить купол на место утечки и залить ее особым цементирующим раствором, однако никаких результатов эти меры не принесли.
