
Финская компания Nokia представила сервис мобильных объявлений под названием Listings. Он разработан в первую очередь для жителей развивающихся стран, сообщается в блоге Nokia Beta Labs.C помощью Listings владельцы мобильных телефонов смогут искать и размещать объявления о работе, а также о товарах и услугах. Ключевой особенностью сервиса является географическая привязка сообщений, что позволит пользователям находить объявления, которые были поданы в определенных районах или недалеко от их места жительства.Воспользоваться сервисом можно будет при помощи СМС или мобильного GPRS-интернета. При этом приложение Listings создано для мобильных телефонов с ОС Symbian S40 с поддержкой Java. То есть оно сможет работать практически на всех моделях Nokia.При этом сервис не требует регистрации и позволяет позвонить по номеру, указанному в объявлении или отправить СМС непосредственно из приложения.Пока сервис Listings доступен в режиме бета-версии лишь в некоторых районах Индии. Однако ожидается, что в будущем его география существенно увеличится.
