
В связи с массовой дракой на рок-фестивале в Миассе уволены два высокопоставленных милиционера. Об этом 7 сентября сообщает агентство "Интерфакс".Уволены заместитель начальника управления общественного порядка УВД Миасса Рафис Ганеев и начальник городской милиции общественной безопасности Юрий Зуев. Еще восемь сотрудников УВД привлечены к дисциплинарной ответственности. Полная информация о кадровых решениях в ближайшее время будет опубликована на сайте ГУВД Челябинской области.6 сентября сообщалось, что в связи с бездействием милиции на фестивале в Миассе возбудили уголовное дело. Конкретных подозреваемых в деле пока не появилось. Однако уже выяснилось, что охрана массового мероприятия не обеспечивалась должным образом. Милиционеры, обеспечивавшие порядок на фестивале, не были вооружены. Кроме того, их было очень мало.По данным агентства Ura.ru, одна из посетительниц фестиваля заметила на мероприятии лишь около десяти охранников. Некоторые из них были слишком молоды, а некоторые являлись пенсионерами. Посетительница заявила, что охранники были пьяны и просили посетителей поделиться пивом. Впрочем, из сообщения Ura.ru неясно, идет речь о сотрудниках ЧОП или о милиционерах.Фестиваль "Торнадо" проходил в Миассе 28-29 августа. Вечером 29 августа на территорию фестиваля ворвались около 100 голых по пояс мужчин. Они в течение нескольких минут беспорядочно избивали гостей мероприятия, а затем организованно отступили и скрылись. В результате получили ранения около 20 человек.По факту погрома возбудили уголовное дело о хулиганстве. В деле уже появились примерно 20 подозреваемых. На данный момент под арест помещены трое из них - Денис Пензин, Алексей Попов и Роберт Назарян.Именно Назаряна считают организатором погрома. Он является владельцем одной из миасских шашлычных. Предполагается, что бизнесмен поссорился с кем-то из гостей фестиваля и решил отомстить. В розыск объявлен также охранник шашлычной - по версии следствия, он помогал Назаряну собирать "ополчение".
