
Джеймс Ли, захвативший заложников в здании телекомпании Discovery, был ранее судим за доставку в США нелегальной иммигрантки из Мексики. Об этом 3 сентября сообщает CNN.В 2003 году Федеральный суд США в штате Калифорния признал Ли виновным в том, что он незаконно провез в страну женщину из города Тихуана, расположенного на границе с США. В материалах дела говорится, что Ли дал признательные показания по трем эпизодам перевозки нелегалов. Он также сообщил, что получал за эту работу деньги. Суд приговорил Ли к полутора годам тюремного заключения.Примечательно, что в списке требований к руководству Discovery, которые Ли опубликовал на своем сайте, он упомянул о своей неприязни к нелегальным иммигрантам. В частности, он настаивал, чтобы на канале появились передачи, посвященные поиску окончательного решения проблемы иммиграции. По его словам, необходимо было придумать такое решение, чтобы люди "перестали размножаться и экспортировать свою отвратительную грязь".1 сентября Джеймс Ли с оружием ворвался в здание Discovery Communications в штате Мэриленд и в течение четырех часов удерживал троих заложников. Он требовал, чтобы принадлежащие компании телеканалы закрыли программы о многодетных семьях и заменили бы их передачами, пропагандирующими стерилизацию. Таким образом, считал Ли, можно спасти планету, главную угрозу для которой представляет человек.В ходе полицейской операции Ли был убит снайпером. Никто из захваченных им людей не пострадал.
