
Министр финансов США Тимоти Гайтнер заявил, что США не угрожает потеря максимального кредитного рейтинга, сообщает Bloomberg. "С нашей страной этого никогда не произойдет", - подчеркнул он.По словам Гайтнера, инвесторы по всему миру по-прежнему вкладываются в государственные бумаги США. Это, по мнению Гайтнера, свидетельствует об их уверенности в способности американской экономики восстановиться после длительной рецессии, в которой США официально находятся с декабря 2007 года.4 февраля текущего года международное рейтинговое агентство Moody's пригрозило лишить США рейтинга "Aaa" в том случае, если рост ВВП страны окажется менее быстрым, чем ожидает американское правительство.По прогнозу правительства США, в 2010 году ВВП страны должен вырасти на 2,7 процента, а в 2011-м - на 3,8 процента. При этом дефицит бюджета в ближайшие два года составит более трех триллионов долларов.Между тем, в четвертом квартале 2009 года рост американской экономики стал максимальным за последние шесть лет. ВВП страны в октябре-декабре вырос на 5,7 процента по сравнению с предыдущим кварталом.Ранее в феврале Конгресс США одобрил увеличение предельного госдолга страны, в результате чего он в ближайшие годы достигнет рекордных 14,3 триллиона долларов.
