
Убийство дагестанского мирового судьи Абдурахмана Гамзатова было совершено по ошибке, пишет "Коммерсант". Как рассказал изданию глава Унцукульского района Дагестана Магомедгаджи Тагиров, убийцы судьи сами сказали жене Гамзатова, которая находилась на месте преступления, что они "ошиблись".Убийство произошло в ночь на 8 июня в доме Гамзатова. Дверь не была заперта, и два преступника беспрепятственно проникли на веранду, где спал судья, после чего дважды выстрелили в него. На шум выстрелов вышла жена Гамзатова, и убийцы связали ее. Уходя, они извинились перед женщиной за ошибку, пишет "Коммерсант".Преступники скрылись с места преступления на автомобиле "Жигули". Они не скрывали своих лиц, однако из-за темноты женщина не смогла их рассмотреть.На месте преступления были найдены две гильзы калибра 9 миллиметров. Глава Унцугульского района не смог предположить, к кому именно направлялись преступники. По его словам, рядом с домом Гамзатова живут "простые сельчане".Абдурахман Гамзатов работал мировым судьей последние два года и разбирал незначительные дела.  Рассмотрением громких преступлений он не занимался. До 2008 года он работал в органах прокуратуры и был прокурором Гумбетского района, а до 1997 года Гамзатов возглавлял администрацию Унцукульского района.По факту убийства судьи возбуждено уголовное дело по части второй статьи 105 ("убийство, совершенное группой лиц") и по части второй статьи 222 ("незаконный оборот оружия") УК РФ.
