
Главный тренер сборной Кот-д'Ивуара по футболу швед Свен-Йоран Эрикссон заявил, что по окончании чемпионата мира 2010 года он хотел бы возглавить английский "Ливерпуль". Эрикссон признался, что он с детства болеет за "Ливерпуль", который недавно остался без тренера после отставки Рафаэля Бенитеса. Об этом сообщает AFP.Эрикссон, в прошлом возглавлявший сборную Англии, сказал, что он раньше не говорил о своих клубных пристрастиях, потому что это было бы некорректно, но теперь может признаться в том, что он является поклонником "Ливерпуля".Эрикссон рассказал, что в детстве он смотрел матчи "Ливерпуля" вместе с отцом, который также болел за эту команду. Швед отметил, что с тех пор "ничего не изменилось".Бенитес, под руководством которого "Ливерпуль" неудачно выступил в сезоне-2009/10, заняв лишь седьмое место в чемпионате Англии, ушел в отставку в начале июня 2010 года. Главными претендентами на пост наставника команды букмекеры считают Роя Ходжсона, Мартина О'Нила и Кенни Далглиша.Ранее одним из кандидатов на должность тренера "Ливерпуля" считался наставник сборной Турции Гуус Хиддинк, но агент голландского специалиста сказал, что Хиддинк в ближайшее время не планирует работать в клубах.
