
Сверчки передают своим потомкам знание о том, как вести себя при приближении хищника. Ученые-энтомологи установили, что если самка встречалась с пауком перед тем, как отложить яйца, ее дети ведут себя более осторожно, чем отпрыски сверчков, не подвергавшихся атаке паука. Статья исследователей появилась в журнале American Naturalist. Коротко о работе пишет New Scientist.В ходе эксперимента на самку, выращенную в лаборатории, напускали паука, челюсти которого (хелицеры) были обезврежены восковыми "пломбами". После того как самка дала потомство, ученые сравнивали поведение ее детей с поведением молодых сверчков, матери которых не видели пауков. При виде паука или его экскрементов дети "напуганных" сверчков старались затаиться. Потомки сверчков, не знающих, чем грозит встреча с пауком, практически не изменяли свое поведение. Когда исследователи напускали паука на яйца сверчков или на молодых особей, подобного не наблюдалось.В другой серии опытов ученые выяснили, что дети "ученых" матерей умели прятаться от паука, в то время как дети "наивных" сверчков были незнакомы с такой стратегией. В среднем "обученные" потомки выживали в присутствии пауков в три раза дольше, чем "необученные". На данный момент исследователи не могут точно сказать, каким способом матери передают детям свои знания.В 2006 году группа британских энтомологов доложила о сходных результатах. Ученые показали, что муравьи способны обучать своих собратьев.
