
В Московский городской суд поступил иск от имени "Справедливой России" об отмене результатов выборов в Мосгордуму, состоявшихся 11 октября 2009 года. Об этом 5 октября сообщается на сайте партии. Копия искового заявления размещена на сайте руководителя фракции "Справедливая Россия" в Госдуме Николая Левичева.Иск подкреплен доказательствами "фактов использования должностного или служебного положения бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова, возглавлявшего список партии 'Единая Россия', а также многочисленных фактов подкупа". По мнению справоросов, вышеуказанные явления "не позволили выявить действительную волю избирателей".В сообщении также указывается на необходимость затребовать в столичном избиркоме "копии итогового финансового отчета о размере избирательного фонда и источниках его формирования и всех расходах, произведенных из данного фонда"."Справедливая Россия" - не первое политическое объединение, указывающее на нарушения, которые якобы были допущены в ходе выборов в Московскую городскую думу. С аналогичными претензиями в адрес властей и требованиями пересмотреть итоги голосования выступали представители партий "Яблоко", ЛДПР и КПРФ.Предполагаемые нарушения на выборах в Москве стали одной из причин демарша оппозиции в Государственной думе, когда фракции ЛДПР, "Справедливой России" и КПРФ в полном составе покинули пленарное заседание в знак протеста против итогов голосования.Напомним, результат выборов 11 октября таков: во всех 17-ти одномандатных округах победили кандидаты от "Единой России"; в Мосгордуму пятого созыва прошла лишь одна партия кроме "Единой России" - КПРФ, тогда как остальные не преодолели 7-процентного барьера.
