
Бразильское издание мужского журнала Playboy готовится выпустить фотографии парагвайской модели Лариссы Рикельме в формате 3D, сообщает Record. По словам редактора журнала Эдсона Арана, снимки еще не готовы к публикации, так как пока не преобразованы в новый формат, однако он заверил читателей, что Playboy планирует выпустить целую серию "объемных" снимков, на которых запечатлена Рикельме.Парагвайская модель снялась для сентябрьского номера бразильского Playboy, и именно в новом выпуске можно будет увидеть те снимки, которые впоследствии планируется превратить в 3D-изображения. Сентябрьский выпуск появится в продаже в конце августа.Популярность к Ларрисе Рикельме пришла во время чемпионата мира по футболу в ЮАР. Известность парагвайской модели принес снимок с телефоном - на фотографии Ларисса, поддерживающая свою национальную сборную, запечатлена с мобильником, который она для удобства положила в вырез майки.После завершения ЧМ-2010 Рикельме начали поступать предложения поучаствовать в съемках для различных мужских журналов, и карьера модели пошла вверх.
