
В поселке Кузоватово Ульяновской области заместителя начальника ОВД и участкового приговорили к лишению свободы за превышение полномочий и изнасилование студентки, нарушившей "комендантский час" для несовершеннолетних. Об этом 2 ноября сообщается на сайте областной прокуратуры.35-летнему заместителю начальника ОВД Кузоватовского района Андрею Суслову дали 6,5 лет, а 29-летнему участковому уполномоченному того же ОВД Ринату Ибрагимову - 4,5 года колонии. Обоих милиционеров признали виновными в превышении полномочий, а Суслова - также в изнасиловании. Приговор уже вступил в законную силу.Установлено, что 8 июля 2009 года Суслов и Ибрагимов остановили на перекрестке улиц Октябрьская и Коминтерна в Кузоватове двух студенток техникума. Милиционеры заявили, что несовершеннолетним запрещено ночью находиться одним в общественном месте. Они пристегнули девушек друг к другу наручниками и насильно посадили в машину.Затем милиционеры увезли студенток в Сызрань и затащили в сауну оздоровительного комплекса "Оазис". Там Суслов изнасиловал одну из девушек.По данным газеты "Комсомольская правда", "комендантский час" для несовершеннолетних действует в Ульяновской области с 2009 года. Дети младше 16 лет не имеют права находиться в общественных местах без сопровождения взрослых с 22:00 до 06:00. В первом полугодии 2010 года за нарушение этого правила были задержаны 993 несовершеннолетних жителя области. В результате к административной ответственности привлекли 941 родителей и 27 должностных лиц.
