
Крупнейший российский продуктовый ритейлер X5 Retail Group, который владеет сетью "Пятерочка", станет эксклюзивным продавцом водки "Русская", принадлежащей госкомпании "Росспиртпром". Об этом сообщает "Коммерсант" со ссылкой на источники на рынке."Росспиртром" подтвердил, что стороны в ближайшее время подпишут данное соглашение. Однако условия сделки пока не сообщаются.Известно, что водка будет представлена в разных сетях ритейлера. В случае, если в каком-то российском регионе не окажется магазинов  X5, производитель спирта будет договариваться либо с местными дистрибуторами, либо непосредственно с магазином."Росспиртром" надеется вернуть популярность водочному бренду и собирается в 2011 году выпустить 300-500 тысяч декалитров водки. Издание отмечает, что в 1982 году в СССР продали 168 миллионов декалитров "Русской", что стало самым высоким показателем за историю крепких алкогольных напитков.Ранее сообщалось, что водка "Русская" будет разливаться на Ярославском ЛВЗ и на Костромском ЛВЗ. Окончательная цена на бутылку  0,5 литра еще не известна. Однако, по мнению экспертов, которое приводит издание, цену стоит установить на розничном минимуме  – 89 рублей. Только в этом случае бренду удастся вернуться на рынок."Росспиртпром" заключил эксклюзивный контракт с "Союзплодоимпортом" на производство, дистрибуцию и продвижение марки водки "Русская" в мае текущего года. Ранее холдинг уже подписал аналогичные контракты на коньяк "Московский" и шампанское "Советское".X5 принадлежат розничные сети "Пятерочка", "Перекресток" и "Карусель". Под управлением компании находится около 1400 магазинов, расположенных в Москве, Санкт-Петербурге, других регионах европейской части России, а также на Урале и на Украине. Выручка X5 в первом квартале 2010 года составила 2,543 миллиарда долларов.
