
В плену у нигерийских пиратов, захвативших грузовое судно, находятся семь россиян, двое граждан Германии, а также литовец, латыш и украинец, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителей ВМС Нигерии. Ранее было известно, что среди попавших в плен моряков есть россияне, однако их число не уточнялось.Представители ВМС Нигерии также уточнили, что нападению пиратов  в ночь на 3 июля подверглось грузовое судно  "Палониа", следовавшее под флагом ФРГ. Во время нападения ранение получил один член экипажа - гражданин Украины. Раненого, сообщает Associated Press, принял на борт нигерийский военный корабль, следовавший за захваченным судном. Моряк, получивший огнестрельное ранение ноги, госпитализирован.В свою очередь полиция Нигерии заявила о двух судах, подвергшихся нападениям пиратов, и одном погибшем моряке, не приводя никаких подробностей произошедшего.У берегов Нигерии, по данным Международного бюро по борьбе с пиратством,  только в 2009 году было совершено не менее 28 нападений на суда. Еще как минимум 30 подобных случаев, считают эксперты Бюро, не были официально зафиксированы из-за опасений судовладельцев за свою репутацию.Ответственность за большинство нападений на суда несет Движение за освобождение дельты Нигера (MEND). Именно боевики MEND удерживают в плену двух российских моряков с судна "Норт спирит" - капитана Бориса Терсинцева и старшего механика Игоря Шумика. "Норт спирит" подвергся нападению 16 мая 2010 года неподалеку от побережья Камеруна. Боевики тогда ограбили членов экипажа, состоявшего в основном из россиян и украинцев, а капитана и старшего механика увезли с собой в качестве заложников.
