
В польском Белостоке горит товарный поезд с бензином и дизельным топливом. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на польский телеканал TVN24, движение поездов в сторону Варшавы и в обратном направлении заблокировано.По информации агентства, рано утром 8 ноября в Белостоке произошло столкновение двух товарных поездов, взорвалась одна из цистерн с топливом, начался пожар.Пострадали два человека. Из находящихся рядом с местом происшествия зданий проведена эвакуация. Сообщается, что тушение пожара может занять несколько часов.
