
В Ямало-Ненецком автономном округе мужчину и несовершеннолетнюю девушку осудили за изнасилования и убийства детей, а также за изготовление порнографии и нарушение неприкосновенности частной жизни. Об этом 5 июля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.29-летнего жителя поселка Пангоды Дмитрия Глушко приговорили к пожизненному лишению свободы. Его 17-летняя соучастница получила десять лет колонии - максимальный срок наказания для несовершеннолетних.Установлено, что 6 июня 2008 года Глушко и его подельница осуществили насильственные действия сексуального характера над другой 17-летней девушкой. Преступники сняли свои действия на мобильный телефон и позднее продемонстрировали запись знакомым.Ночью 8 августа 2008 года Глушко изнасиловал 13-летнюю девочку, а его подельница оказала ему помощь. Свидетелем преступления стал 12-летний брат потерпевшей. Затем, чтобы скрыть изнасилование, преступники заманили детей на лесистый берег реки Хетта и зарезали.Тела убитых были найдены 24 августа. Вскоре после этого обоих подозреваемых задержали.
