
Рабочая группа, созданная по распоряжению губернатора Владимирской области Николая Виноградова, не выявила фактов жестокого обращения с детьми в приюте Свято-Боголюбского монастыря. Об этом, как сообщает "Интерфакс", губернатор рассказал 9 ноября.Ранее уполномоченный по правам человека Владимир Лукин отправил в Свято-Боголюбский монастырь комиссию во главе с детским омбудсменом Владимирской области Любовью Кац и советником Лукина Натальей Яковлевой. Члены комиссии провели встречу с детьми, проживавшими в монастырском приюте, а также с их родителями, монахинями-воспитательницами и руководством монастыря. Выводы комиссии подтвердили жалобы детей на истязания со стороны монахинь.В связи с жалобами воспитанниц было возбуждено уголовное дело по статье "незаконное лишение свободы". Такое решение следственные органы объяснили необходимостью провести экспертизы и исследования.Руководитель юридической службы Московской патриархии инокиня Ксения заявила агентству "Интерфакс-Религия", что, несмотря на конфликт вокруг Свято-Боголюбского монастыря, Русская православная церковь будет отстаивать свое право воспитывать детей, оставшихся без попечения родителей. По словам Ксении, такую деятельность сейчас осуществляют около половины женских и значительное число мужских монастырей.Год назад, по словам губернатора Виноградова, в монастыре уже проводилась всесторонняя проверка по заявлению бывшей воспитанницы монастыря Валентины Перовой, обвинившей монастырское начальство в жестоком обращении с детьми. Тогда обвинения в адрес монахинь не подтвердились.
