
Крылатая ракета "БраМос", разработанная российско-индийским предприятием BrahMos Airspace, впервые в истории продемонстрировала пикирование на сверхзвуковой скорости, сообщает "Интерфакс"."Ракета была запущена сегодня в 11.35 утра с полигона Чандипур. Она совершила большое маневрирование с выходом в крутое пике, что до сих пор не могла сделать ни одна из моделей крылатых ракет, состоящих на вооружении в мире", - заявил агентству неназванный источник в Министерстве обороны Индии.Конструкция "БраМос" основана на П-800 "Оникс" (в экспортном варианте "Яхонт"), которая была разработана в СССР в конце 80-х годов прошлого века. Длина двухступенчатой крылатой ракеты составляет около 10 метров, а стартовый вес - около 3,9 тонн. Масса боевой части может достигать 300 килограммов, однако отдельно отмечается, что ракета не способна нести ядерное вооружение, имеющееся у Индии на настоящий момент.При этом, однако, учитывая способность ракет поражать цели на расстоянии до 292 километров, а также универсальность (ракета может запускаться с кораблей, самолетов, в частности Су-30МКИ, и наземных комплексов), Вооруженные силы Индии планируют приобрести в ближайшие 10 лет около тысячи ракет различных версий. Более того, на международном рынке вооружений "БраМос" уже вызвала значительный интерес - такие страны как Бразилия, ЮАР, Чили и многие другие уже заказали ракет на 13 миллиардов долларов.
