
Французский министр по делам иммиграции Эрик Бессон (Eric Besson) принял решение отложить свою свадьбу из-за Facebook. Ранее в крупнейшей в мире соцсети была организована группа пользователей, участники которой намеревались сорвать церемонию бракосочетания, пишет The Daily Telegraph.Причиной для появления подобной группы стали последние шаги французского правительства. В частности, в августе во Франции началась депортация незаконно пребывающих на территории страны цыган. Всего французские власти рассчитывают выслать из страны около 700 цыган, прибывших из Болгарии и Румынии.Эта инициатива вызвала недовольство большого числа граждан страны. Так, 4 сентября в 135 городах франции прошли демонстрации, участники которых выступили против депортации цыган.Свадьба Эрика Бессона должна была состояться 16 сентября в Париже. Дата и место проведения новой церемонии не сообщаются. В то же время Бессон подчеркнул в интервью французскому телеканалу France 5, что его свадьба должна оставаться элементом его личной жизни. Министр сказал, что его родственники не должны страдать от принимаемых им политических решений.Его невеста - 24-летняя студентка Ясмина Торджман (Yasmine Tordjman), уроженка Туниса. Самому Бессону 52 года, он был ранее разведен и воспитывает трех детей.
