
Россия и Казахстан занимаются подготовкой контракта, в рамках которого Астана получит зенитные ракетные комплексы С-300. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря министра обороны России Ирину Ковальчук. Она не раскрыла подробности возможной сделки. Помимо этого, Россия предложила Казахстану присоединиться к системе информационного оповещения о ракетном нападении и контроля космического пространства.Вероятно, новые комплексы С-300 будут поставлены Казахстану в рамках программы создания региональных зон противовоздушной обороны СНГ. Планируется создать Восточноевропейскую зону, которую прикроет ПВО России и Белоруссии, Кавказскую и Центрально-азиатскую зоны ПВО. Сотрудничество ведется с Казахстаном, Узбекистаном и Таджикистаном. Соглашения о единой ПВО заключены с Белоруссией и Арменией.Ранее Казахстан уже покупал у России комплексы С-300. Контракт на поставку десяти дивизионов ЗРК С-300 из резерва вооруженных сил России был подписан в марте 2009 года. В каждый дивизион входит четыре установки С-300 и машинообеспечение. Завершение контракта намечено на 2011 год. В настоящее время Казахстан располагает некоторым количеством ЗРК С-300, которые сосредоточены преимущественно вокруг Астаны.В июле 2010 года сообщалось, что в рамках программы создания единой ПВО СНГ решается вопрос о поставках Казахстану, Армении, Белоруссии и Узбекистану запчастей для систем противовоздушной обороны. Поставками, как ожидается, займется российский концерн ПВО "Алмаз-Антей".Между тем, как уточняет "Интерфакс" со ссылкой на заявление Ковальчук, Россия намерена помочь Казахстану создать автоматизированную систему управления вооруженными силами. Для этого планируется создать совместное предприятие, которое займется поставкой необходимых технических средств российского производства.
