
Нефтяной концерн BP после аварии в Мексиканском заливе потратил на печатную и телевизионную рекламу более 93 миллионов долларов. Об этом пишет газета The Wall Street Journal.По данным издания, затраты BP на рекламу с апреля по июль текущего года в три раза превысили расходы концерна на рекламную кампанию за аналогичный период прошлого года. В 2009 году BP размещала печатную рекламу только в двух штатах, а в этом ей пришлось проводить информационную кампанию уже в 17 штатах.Представители BP объяснили, что большая часть рекламного бюджета была направлена на то, чтобы информировать общественность об аварии, о работах по ликвидации нефти, а также предоставлять данные о выплатах компенсаций. Задачей кампании было сделать деятельность BP "прозрачной", отмечает издание.Американская общественность неоднозначно оценила столь высокие затраты концерна на рекламу. Некоторые политики обращали внимание на, что реклама BP в большей степени направлена на улучшение имиджа компании.Так, в июне президент США Барак Обама осудил рекламный ролик концерна BP, в котором бывший руководитель компании Тони Хейворд извинялся перед Америкой за экологическую катастрофу. Обама отметил, что BP следовало тратить деньги на ликвидацию последствий катастрофы и выплату компенсаций, а не на рекламные акции.Взрыв на нефтяной платформе Deepwater Horizon произошел 20 апреля 2010 года. В результате аварии и пожара погибли 11 рабочих, а затем из поврежденной скважины в воды залива начала вытекать нефть. Утечку нефти удалось остановить только в начале августа, когда специалисты BP зацементировали скважину. Однако за это время нефть успела достичь берегов всех пяти американских штатов, омываемых водами залива: Луизианы, Флориды, Миссисипи, Алабамы и Техаса.
