
Управление военного сотрудничества (DSCA) Пентагона уведомило Конгресс о возможной сделке с Тунисом по продаже 12 модернизированных палубных многоцелевых вертолетов SH-60F Oceanhawk, сообщает Defense Aerospace. Помимо поставки самих вертолетов, будущий контракт, который будет заключен после одобрения Конгрессом, предполагает также поставку Тунису запчастей для вертолетов и обучение пилотов. Сумма сделки оценивается в 282 миллиона долларов.Ранее Тунис направил США запрос на продажу вертолетов, а также 29 двигателей T700-GE-401C. 24 силовых установки должны быть установлены на вертолеты, а остальные пять будут использоваться в качестве замены.Ранее стало известно, что правительство Туниса заключило с американской компанией Lockheed Martin контракт на поставку двух военно-транспортных самолетов C-130J Super Hercules. Стоимость сделки оценивается в 120-130 миллионов долларов. По условиям соглашения, Тунис получит самолеты C-130J-30, отличающиеся от базовой версии C-130J удлиненным фюзеляжем. Поставка транспортников завершится в 2014 году.
