
Количество жертв взрыва цистерны с топливом в Демократической республике Конго выросло до 220 человек, сообщает Associated Press со ссылкой на представителей местных властей и сотрудников гуманитарной миссии ООН. Ранее сообщалось о ста погибших.Число раненых превысило 111 человек. В то же время Красный Крест сообщает о 221 погибшем и 214 раненых. Медики утверждают, что количество жертв может вырасти, поскольку многие из пострадавших получили тяжелые травмы и сильные ожоги.Цистерна, перевозившая топливо, перевернулась на высокой скорости поздно вечером в пятницу. Авария произошла возле деревни Санге, в нескольких десятках километров от границы ДР Конго и Бурунди. Местные жители попытались собрать в канистры вытекавшее из цистерны горючее, и когда возникло возгорание, многие из них погибли.В результате образовавшегося пожара загорелись десятки домов в Санге. Большинство из них были сделаны из глины и соломы, и пламя распространялось очень быстро. Некоторые жители деревни, которые в это время смотрели трансляцию Чемпионата мира по футболу, не смогли выбраться из жилищ и погибли. Ранее сообщалось также о гибели пяти миротворцев ООН, однако это сообщение было опровергнуто.
