
Российская теннисистка Вера Звонарева, проигравшая в женском финале Уимблдона-2010 американке Серене Уильямс, оценила свое выступление в решающей встрече и назвала основные причины поражения. Впечатлениями от финала спортсменка поделилась с "Советским спортом".В беседе с изданием 25-летняя Звонарева заявила, что проиграла в финале третьего в сезоне турнира "Большого шлема" по нескольким причинам. По словам теннисистки, основная ее ошибка заключалась в том, что она выбрала неверную тактику на игру с Уильямс. Звонарева призналась, что в первом сете не смогла перестроится на более агрессивный стиль игры, который требовался в матче с первой ракеткой мира."Просто в какой-то момент мне надо было перестроиться, а я не смогла это сделать. Когда я атаковала, била по линиям, Серена успевала перекрывать весь корт и отвечала обводящими ударами, не давая мне выходить к сетке. Я стала что-то придумывать, но правильного решения так и не нашла", - цитирует издание свою собеседницу.Также среди причин поражения Звонарева назвала и состояние своего здоровья - несколько дней назад спортсменка простудилась и вышла на матч с Уильямс больной. Тем не менее, россиянка подчеркнула, что "простуда - не главная причина поражения". Кроме того, Звонарева отметила, что ей было трудно противостоять сопернице еще и потому, что Уильямс сильно подает и хорошо перемещается по корту, из-за чего "ее тяжело застать врасплох".Оценивая свое выступление в финале Уимблдона по пятибалльной шкале, Вера Звонарева заявила, что сыграла в решающем матче "троечку". Отвечая на вопрос о том, как она оценивает свое участие на Уимблдоне в целом, российская теннисистка отметила, что не вполне довольна результатом. "Я не могу себя успокоить тем, что сделала все, что могла", - резюмировала спортсменка.Вера Звонарева и Серена Уильямс встречались в финале Уимблдона 3 июля, в субботу. Матч закончился со счетом 3:6, 2:6 в пользу американской теннисистки. Для россиянки, тем не менее, попадание в финал в одиночном разряде стал первым подобным успехом в карьере. После финала Уимблдона Звонарева поднялась с 21-го на 9-е место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA)
