
Болельщик сборной Голландии Хенк Витс погиб по пути в ЮАР на чемпионат мира 2010 года по футболу. 60-летний фанат, отправившийся в Южную Африку в составе большой группы поклонников голландской команды, утонул в озере Малави. Об этом пишет южноафриканское издание Sunday Times.Витс вместе с тремя другими голландскими фанатами решил искупаться в озере Малави несмотря на предупреждение о сильном течении возле берега. Витс звал на помощь, но спасти его не смогли. Два дня спустя тело болельщика нашли малавийские рыбаки в пятистах метрах от места купания.Тело Витса было найдено еще 2 июня 2010 года, однако СМИ сообщили о случившемся только 6 июня. По словам представителя полиции ЮАР, в настоящее время идет расследование по факту гибели болельщика.По данным южноафриканских СМИ, в память о Витсе болельщики сборной Голландии на матчах ЧМ-2010 поверх футболок национальной команды будут носить траурные повязки.Свой первый матч на первенстве мира голландцы проведут 14 июня против сборной Дании. Также на групповом этапе Голландия сыграет с Японией и Камеруном.
