
Партия "Единая Россия" предложит президенту РФ Дмитрию Медведеву три кандидатуры на пост губернатора Кемеровской области. Об этом, как сообщается на официальном сайте единоросов, заявил председатель Высшего совета партии Борис Грызлов. В список попали первый заместитель губернатора Кузбасса Валентин Мазикин, депутат Госдумы Сергей Неверов, а также действующий глава региона Аман Тулеев.В субботу, 27 февраля, первый замглавы администрации президента Владислав Сурков провел консультации с представителями "Единой России", в ходе которых обсуждались возможные кандидатуры на пост губернатора Кемеровской области. По словам самого Суркова, у него состоялся "содержательный разговор" с единоросами.Действующий губернатор Кузбасса Аман Тулеев руководит областью с 1997 года. Он избирался на этот пост дважды - в 1997 и 2001 годах. После отмены прямых выборов Тулеев досрочно поставил вопрос о доверии. В 2005 году Владимир Путин, являвшийся тогда президентом России, одобрил его кандидатуру.Чуть позже парламент Кемеровской области утвердил Амана Тулеева в должности главы региона. Срок действия полномочий действующего губернатора Кемеровской области истекает 20 апреля.Между тем 1 марта депутаты Курской областной думы одобрили кандидатуру действующего губернатора Александра Михайлова, ранее внесенную на рассмотрение заксобрания Дмитрием Медведевым. Как уточняет "Интерфакс", за продление его полномочий проголосовали 35 из 39 присутствовавших на заседании парламентариев.
