
Компания "Ливела" из города Кременчуг с августа по октябрь увеличила свою долю в импорте нефтепродуктов на Украину с 22 до 77 процентов, пишет "Коммерсант-Украина". Это произошло из-за того, что фирма получила эксклюзивное право на ввоз нефтепродуктов без налогов и сборов.Если в августе "Ливела" ввозила 89 тысяч тонн при общем объеме импорта в страну 408 тысяч тонн, то в октябре - 399 из 518 тысяч тонн. Доля "Ливелы" от всего потребления нефтепродуктов в стране также выросла - от 10 до 44 процентов.Сумма налоговых льгот, которую кременчугская компания не заплатила в бюджет за три месяца, составила 253 миллиона долларов."Ливела" добилась права на импорт нефтепродуктов без уплаты акциза, НДС и ввозной пошлины в августе через суды, ссылаясь на действовавший на Украине в 1990-х годах закон. Данные решения судебных органов оспариваются Гостаможней. По оценке экспертов, к концу года "Ливела" может полностью монополизировать ввоз нефти в страну.Из-за беспошлинного импорта несколько украинских НПЗ прекратили свою работу. В частности, переработку остановили принадлежащие группе "Приват" Дрогобычский и Надворнянский заводы.По словам члена комитета Верховной рады по вопросам топливно-энергетического комплекса Александра Гудымы, у импортера нефтепродуктов есть сторонники в правительстве страны. В самом Кабмине ситуацию не комментируют, ссылаясь на то, что вопрос является "незначительным".
