
"Росатом" и Минтопэнерго Украины подписали межправительственное соглашение о сотрудничестве в строительстве третьего и четвертого энергоблоков Хмельницкой АЭС, сообщает РИА Новости.Решение о сотрудничестве Москвы и Киева в завершении постройки Хмельницкой АЭС было принято на встрече премьер-министров Украины и России 30 апреля 2010 года в Сочи, но оформлено только сейчас.Конкурс по выбору типа реакторной установки для строительства третьего и четвертого энергоблоков Хмельницкой АЭС выиграло ЗАО "Атомстройэкспорт", российский генподрядчик по строительству АЭС за рубежом.По оценке "Росатома", для проведения работ потребуется 5-6 миллиардов долларов. Как ранее сообщал глава "Росатома" Сергей Кириенко, деньги на продолжение строительства Хмельницкой АЭС выделит Россия.Накануне президент Украины Виктор Янукович обратился к премьер-министру РФ Владимиру Путину с просьбой способствовать кредитованию российскими банками строительства двух новых блоков АЭС, а вечером 8 июня "Интерфаксу" известно, что Украина получила кредит на 2 миллиарда долларов из России.Кто именно выступил кредитором, неизвестно. В Минфине РФ отметили, что такой кредит на государственном уровне не предоставлялся, но отметили, что средства Украине могли выделить российские банки.В мае президент Сбербанка России Герман Греф сообщил, что банк может наряду с "Росатомом" участвовать в проекте достройки энергоблоков ХАЭС. "Есть надежда, что в ближайшее время нам удастся его структурировать", - сказал тогда глава Сбербанка РФ. Он затруднился назвать окончательную стоимость проекта, отметив, что сумма очень значительная.
