
На окраине столицы Таджикистана Душанбе произошел взрыв, сообщает РИА Новости. Взрывное устройство было приведено в действие на дискотеке, в результате чего четверо посетителей получили ранения.Сведений о состоянии пострадавших и мощности взрывного устройства не поступало. На месте взрыва работают следователи. Инцидент произошел в развлекательном центре "Дусти" около 0:00 по местному времени (23:00 по Москве).Стоит отметить, что за последнее время в Таджикистане произошло несколько громких преступлений. Так, в конце августа из СИЗО Госкомитета в Душанбе совершили побег несколько заключенных, проходивших по делам о подготовке переворота.Утром 3 сентября у здания УВД  террорист-смертник подорвал начиненную взрывчаткой "Волгу", в результате чего пострадали около 30 человек, а два офицера таджикского МВД погибли.
