
Крупнейшая независимая газовая компания России "Новатэк" приобретает у Газпромбанка 51 процент акций "Сибнефтегаза", владеющего месторождением Береговое, из которого газ будет поставляться в трубопровод "Северный поток". Об этом сообщает "Коммерсант". Соответствующее решение уже было одобрено советом директоров компании."Сибнефтегаз" принадлежит "Газпромбанку" (51 процент) и "Итере" (49 процентов). Фирма владеет четырьмя месторождениями - Береговым, Пырейным, Хадырьяхинском и Западно-Заполярным, располагающимися в Ямало-Ненецком автономном округе. Доказанные запасы "Сибнефтегаза" составляют 395 миллиардов кубометров, что составляет около 20 процентов от резервов самого "Новатэка".Сумма сделки сторонами не называется. По оценкам аналитиков, она может составлять от одного до полутора миллиардов долларов.Ранее основным претендентом на "Сибнефтегаз" считался "Газпром", который хотел объединить этот актив со своими долями в "Нортгазе" и "Пургазе" для создания новой компании. Однако затем газовая монополия передумала."Новатэк" является вторым после "Газпрома" производителем газа в стране. Объем его добычи в 2009 году составил чуть менее 33 миллиардов кубометров газа. Главными акционерами компании являются структуры нефтетрейдера Геннадия Тимченко (23,5 процента), а также "Газпром" и глава самого "Новатэка" Леонид Михельсон (примерно по 20 процентов).
