
В Самаре милиционера заподозрили в убийстве мужчины. Об этом 3 августа сообщается на сайте самарского областного управления СКП РФ.Дело в отношении милиционера возбуждено по пункту "а" третьей части 286-й статьи УК РФ ("Превышение должностных полномочий с применением насилия"). Подозреваемому грозит от трех до десяти лет лишения свободы.По версии следствия, 29 июля 23-летний милиционер-водитель вытрезвителя при городском отделении милиции номер 3 избил 50-летнего мужчину. Избиение произошло около дома номер 14 по Ново-Вокзальной улице. Потерпевшего госпитализировали, но вскоре он скончался.О причинах избиения не сообщается. Имена милиционера и погибшего также не раскрываются.Тем временем агентство "Интерфакс" сообщает, что 3 августа в Самарской области в суд было направлено дело другого милиционера. 26-летнего сотрудника вытрезвителя города Чапаевск Рамиля Шадыева обвиняют в убийстве 32-летнего "клиента" вытрезвителя Олега Зыкова. По версии следствия, Шадыев избил Зыкова 26 января, и на следующий день потерпевший умер в больнице.На сайте областного СКП РФ уточняется, что Шадыев начал бить Зыкова, потому что тот закурил в помещении вытрезвителя.
