
Финская Nokia подала еще один иск против Apple, обвинив американскую компанию в нарушении пяти патентов. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Nokia. Иск зарегистрирован в окружном суде штата Висконсин.По утверждению Nokia, в смартфонах iPhone и планшетах iPad 3G незаконно применяются ее собственные технологии передачи голоса и данных, а также метод использования данных систем позиционирования в приложениях.Также Nokia обвинила Apple в заимствовании инноваций в области конструкции антенн. Nokia утверждает, что ее разработки улучшают производительность и позволяют создавать более компактные устройства.В октябре 2009 года Nokia инициировала другое судебное разбирательство с Apple. Тогда компания обвинила производителя iPhone в нарушении 10 своих патентов. По заявлению Nokia, эти технологии были лицензированы 40 компаниям, однако Apple незаконно их использует во всех моделях iPhone и не выплачивает отчислений Nokia.В декабре Apple выдвинула встречные обвинения, насчитав 13 патентов, которые нарушает финская компания.
