
Cadbury, один из крупнейших производителей шоколада в мире, планирует открыть сеть кофеен, пишет The Times. Первые кофейни, вероятно,  будут открыты в Лондоне уже в конце 2010 года.Инициативу производителя продукции под брендами Dairy Milk, Wispa и Picnic поддержала и купившая его в конце января американская корпорация Kraft Foods. Стоит отметить, что британцы спланировали открыть сеть кафе еще до завершения переговоров с Kraft.Хотя дополнительно финансировать проект американцы не будут, Kraft уже предоставил лицензию на открытие сети группе предпринимателей, включая Дэвида Морриса, бывшего директора ресторанного подразделения компании Harrods. Моррис станет руководителем сети. Переговоры с владельцами земельных участков, где будут расположены кофейни, уже начались.Kraft Foods объявил об успешном завершении переговоров с Cadbury 19 января 2010 года. Сумма сделки составляет 19,7 миллиарда долларов.Компания Cadbury была основана в 1824 году в Бирмингеме. По объему выпуска кондитерских изделий она занимает второе место в мире после Mars. До мая 2008 года она называлась Cadbury Schweppes, но потом была поделена на две фирмы.
