
В Санкт-Петербурге найден автомобиль, на котором скрылись преступники, 4 августа убившие милиционера на пересечении проспекта Ударников и Индустриального проспекта. Об этом 5 августа сообщает "Фонтанка.ру".По данным "Фонтанки.ру", найден автомобиль "Лексус". В то же время сайт Mr7.ru сообщает, что речь идет о машине Chevrolet Lanos. Ее нашли брошенной на Лесопарковой улице. В салоне были обнаружены рации, украденные у пострадавших милиционеров. Отнятое у милиционеров оружие в автомобиле не нашли.Нападение на милиционеров было совершено в Санкт-Петербурге около полудня 4 августа. Неизвестные злоумышленники сковали одного из милиционеров наручниками, а затем выстрелили ему и его напарнику в головы. Скованный милиционер погиб, его напарник был в тяжелом состоянии доставлен в больницу. Бандиты забрали рации и оружие милиционеров и скрылись.По неофициальным данным, нападение совершили трое неизвестных с большой сумкой. Милиционеры пытались проверить у них документы.
