
Следователи южнокорейской прокуратуры 9 июля провели обыск в офисе премьер-министра страны Чон Ун Чхана, сообщает агентство "Ренхап". В ходе обыска были изъяты документы и жесткие диски компьютеров четверых чиновников из комитета по этическим вопросам. Официального подтверждения сообщений об обыске пока нет.Чиновников подозревают в организации незаконной слежки за гражданином Южной Кореи, который в мае 2008 года выложил в интернет 25-минутный видеоролик с критикой президента страны Ли Мен Бака. Глава небольшой финансовой компании Ким Чжон Ик (Kim Jong-ik) находился под пристальным наблюдением ведомства, в компетенции которого находятся лишь случаи коррупции среди государственных чиновников.По версии следствия, чиновники могли также оказывать давление на потенциальных партнеров Ким Чжон Ика, чтобы лишить его компанию выгодных сделок. Таким образом, предположительно, был разорван контракт между этой финансовой компанией и ее крупнейшим партнером - банком Kookmin. Однако эта версия пока только проверяется. По данным The Korea Herald, предприниматель входил в группу сторонников либеральной оппозиции.Ранее на текущей неделе четверым чиновникам, включая главу комитета по этическим вопросам Ли Ин Гю (Lee In-kyu), был запрещен выезд из страны до завершения расследования обстоятельств дела. Чиновники оправдывают слежку за Ким Чжон Иком тем, что считали его государственным служащим, однако сам он утверждает, что его права были нарушены сознательно.
