
Английский футбольный клуб "Бернли" оштрафовал своего игрока Кевина Макдоналда на пять тысяч фунтов стерлингов (5,6 тысячи евро) за посещение паба во время матча его команды с "Манчестер Сити" в чемпионате Англии (1:6), пишет издание The Daily Mail. В перерыве этой встречи Макдоналд был заменен и отправился в паб.В первом тайме "Манчестер Сити" забил "Бернли" пять голов, и в перерыве Макдоналда заменили. 21-летний полузащитник покинул раздевалку и отправился в пивное заведение по соседству со стадионом, где футболиста уже ждал его отец. В пабе игрок досмотрел матч "Бернли". Пил ли Макдоналд пиво, не уточняется.Футболист извинился за свой поступок. Макдоналд сказал, что он должен был остаться на стадионе и поддерживать свою команду до конца игры.Некоторые болельщики "Бернли" поддержали игрока. В частности, Алан Бикрофт, лидер фанатского объединения клуба, сказал, что на месте Макдоналда он бы сделал то же самое. По словам Бикрофта, то, что футболист досмотрел матч не на стадионе, а в другом месте, не имеет значения.В 33 матчах чемпионата Англии сезона-2009/10 "Бернли" набрал лишь 24 очка и расположился на 19-м, предпоследнем месте в турнирной таблице. От "Вест Хэма", находящегося вне "зоны вылета", "Бернли" отстает на четыре очка.
