
Вокалист Deep Purple Ян Гиллан и его коллега, гитарист Black Sabbath Тони Айомми объявили о намерении записать несколько благотворительных композиций в помощь Армении. Об этом Айомми рассказал в интервью журналу Metal Hammer.По словам музыканта, он и Гиллан уже успели сделать кое-какие наработки и надеются, что релиз записей окажется успешным и прибыльным. "Мы с Яном приезжали в Армению несколько месяцев назад, там мы побывали в старой детской музыкальной школе. Мы подарили детям инструменты, потому что им не на чем было играть", - рассказал гитарист.На этот раз Айомми и Гиллан хотят собрать достаточное количество денег для того, чтобы купить для детской музыкальной школы в городе Гюмри новое здание.В 2009 году Айомми и Гиллан были награждены за свою благотворительную деятельность в Армении Орденом почета. Награду музыкантам вручил премьер-министр страны Тигран Саргсян. Певца и гитариста отметили за то, что они в течение 20 лет поддерживали Армению и оказывали помощь жителям республики.В беседе с Metal Hammer Айомми отметил, что он и Гиллан планируют организовать в Армении несколько шоу, однако пока этот вопрос остается нерешенным, поскольку у гитариста весьма напряженный график работы. Музыкант отметил, что устроить концерт в Армении ему может помешать предстоящее турне проекта Heaven & Hell, в котором он задействован.
