
Форвард сборной Нигерии по футболу Обафеми Мартинс перейдет из немецкого "Вольфсбурга" в казанский "Рубин". Об этом заявил партнер Мартинса по национальной команде Чиди Одиа, который выступает за московский ЦСКА, сообщает интернет-издание Sports.Ru. Официально переход 25-летнего Мартинса в "Рубин" пока не подтвержден. Трансферная стоимость игрока также не называется.В казанском клубе Мартинс заменит форварда сборной России Александра Бухарова, который перейдет в питерский "Зенит".До перехода в "Вольфсбург" Мартинс выступал за итальянский "Интер" и английский "Ньюкасл". В "Интере" Мартинс играл с 2002 по 2006 годы и в сезоне-2005/06 стал в составе своей команды чемпионом Италии. После этого нигериец провел три сезона в Англии.В "Вольфсбург" Мартинс перешел летом 2009 года за девять миллионов фунтов (10,7 миллиона евро). В чемпионате Германии сезона-2009/10 форвард провел 16 матчей и забил шесть голов.На чемпионате мира 2010 года Мартинс провел за сборную Нигерии два матча. В играх с Аргентиной (0:1) и Южной Кореей (2:2) он выходил на замену, но забить не сумел.
