
Пожар на территории Мытищинской ярмарки в Подмосковье ликвидирован, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу областного управления МЧС.В МЧС также опровергли распространенное в ряде СМИ сообщение о том, что возгорание произошло на территории примыкающего к ярмарке торгового комплекса "Пирогово".По уточненным данным, на Мытищинской ярмарке загорелся ангар с лакокрасочными изделиями и стройматериалами. Сигнал о возгорании поступил в 11:24, в 12:30 оно было локализовано, а к 14:00 пожар удалось ликвидировать. Площадь возгорания составляла около тысячи квадратных метров, при пожаре никто не пострадал.По предварительной версии, причиной пожара является использование электронагревательных приборов, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Главный санитарный врач Московской области Ольга Гавриленко отметила, что павильоны с горевшими стройматериалами и лакокрасочными изделиями находились достаточно далеко от жилых районов Мытищ, и никакой опасности для здоровья жителей Подмосковья в связи с пожаром не возникло.В декабре 2009 года в районе Мытищинской ярмарки уже был пожар. Тогда также поступала противоречивая информация о месте возгорания, однако впоследствии выяснилось, что пожар, при котором погибли три человека, начался в торговом комплексе "Пирогово".
