
Генпрокуратура РФ обвинила в хищении имущества стоимостью 505 миллионов рублей двух женщин по имени Елена Гофман, которые приходятся друг другу матерью и дочерью и называют себя потомками немецкого писателя, композитора и художника Эрнста Гофмана. Об этом 6 августа сообщается на сайте прокуратуры.50-летней Елене Гофман предъявлены обвинения по статьям УК РФ 159 ("Мошенничество"), 325 ("Похищение или повреждение документов, штампов, печатей либо похищение марок акцизного сбора, специальных марок или знаков соответствия"), 306 ("Заведомо ложный донос") и 307 ("Заведомо ложные показания"). Ее 30-летнюю дочь обвинили по статьям 159, 325 и 307. Дело направлено в Ногинский городской суд Московской области.У старшей Елены Гофман есть три дочери, и всех их также зовут Еленами. Более того, и мать, и все дочери носят отчество Николаевна. По данным Генпрокуратуры, мать взяла фамилию Гофман в 2006 году, а до этого она была Васильевой (когда фамилию Гофман приобрели ее дочери, на сайте Генпрокуратуры не уточняется). В ведомстве подчеркивают, что у Эрнста Гофмана не было прямых потомков - его единственная дочь умерла в возрасте двух лет.Установлено, что в 2006-2007 годах старшая Гофман сожительствовала с неким бизнесменом. Интернет-изданию GZT.RU стало известно его имя - Александр Диких. На сайте прокуратуры сообщается, что все дочери женщины жили вместе с матерью и ее сожителем в частном доме в Ногинском районе Подмосковья. По версии следствия, однажды мать и старшая из дочерей завладели чистыми листами с подписями Диких. Они составили на этих листах договор займа и расписку. Согласно этим документам, бизнесмен якобы получил от своей гражданской жены 3 миллиона 600 тысяч евро на покупку поместья в Германии.Затем старшая Гофман обратилась в Перовский районный суд Москвы, утверждая, что Диких так и не купил поместье. Женщина потребовала вернуть деньги. Старшая из дочерей без ведома бизнесмена на основании фальшивой доверенности представляла его интересы в суде. Вскоре мать и дочь заключили мировое соглашение, по которому в собственность истицы переходили принадлежавшие ответчику нежилое помещение в Москве, три жилых дома и земельных участка в Ногинском районе Подмосковья, а также другое имущество - иконы, картины известных художников, золотые и серебряные изделия.Мать и дочь обманом заставили Диких подписать мировое соглашение (он не знал, какой документ подписывает). Затем они оформили собственность на полученное имущество общей стоимостью 505 миллионов рублей. После этого мать и дочь начали распоряжаться по своему усмотрению не только теми ценностями, которые им удалось отсудить, но даже личными вещами и одеждой бизнесмена.По данным GZT.RU, сами Гофман категорически отрицают свою вину. Они утверждают, что договор займа и расписка о получении денег были настоящими, и что Диких действительно присвоил 3 миллиона 600 тысяч евро.
