
В американском штате Аризона из тюрьмы сбежали трое осужденных за убийства заключенных. Об этом 31 июля сообщило агентство Associated Press со ссылкой на заявление представителя пенитенциарной системы.Дэниэл Ренвик (Daniel Renwick), Трейси Провинс (Tracy Province) и Джон Маккласки (John McClusky) совершили побег вечером 30 июля через дыру в тюремном заборе, которую им удалось проделать. Утром 31 июля преступники взяли в заложники двух водителей грузовиков, которых впоследствии отпустили.  К этому моменту, как сообщается, они успели обзавестись огнестрельным оружием.По данным полиции, у сбежавших на свободе была сообщница, которая помогла им скрыться.  Предположительно это 44-летняя Кэслин Мэй Уэлш (Casslyn Mae Welch)  В поисках преступников задействован вертолет и полицейские собаки.
