
"Ростелеком" после объединения с активами госхолдинга "Связьинвест" выйдет на биржу в апреле 2011 года. Такое заявление сделал на форуме "Россия-2010" генеральный директор "Связьинвеста" Евгений Юрченко, сообщает "Интерфакс".В то же время, как передает "ИТАР-ТАСС", Юрченко заявил, что в 2011 году на международных биржах будут размещены акции "Связьинвеста".По словам Юрченко, первичное размещение акций (IPO) объединенного "Ростелекома" планируется провести на Лондонской фондовой бирже (LSE). В рамках IPO, которое также может пройти в Нью-Йорке, компания может продать больше 25 процентов акций.Юрченко добавил, что "Связьинвест" изучит опыт IPO "Русала", которое недавно состоялось на Гонконгской бирже."Ростелеком" считается основным активом "Связьинвеста". В результате реорганизации холдинга на базе "Ростелекома" планируется объединить государственных региональных операторов связи. Это должно произойти к середине 2011 года.В конце января 2010 года в российском правительстве приняли решение передать в доверительное управление ВЭБу 29,9 процента акций "Ростелекома", принадлежащие Агентству по страхованию вкладов (АСВ). АСВ стало владельцем пакета в 2009 году, купив его у банка "КИТ Финанс" за 50 миллиардов рублей. Еще 9,8 процента "Ростелекома" банк продал ВЭБу за 17,1 миллиарда рублей, расплачиваясь за счет продажи ценных бумаг со своими долгами.Акции самого "Ростелекома" обращаются на российских биржах РТС и ММВБ. Депозитарные расписки (ADR) компании также торгуются на Лондонской фондовой бирже (LSE). Ранее ADR "Ростелекома" также обращались на фондовой бирже Нью-Йорка (NYSE), однако в декабре совет директоров "Ростелекома" решил провести делистинг расписок."Ростелеком" принадлежит государственному холдингу "Связьинвест" и считается основным его активом. В рамках концепции по реформированию "Связьинвеста", принятой в 2009 году, на базе "Ростелекома" должны быть объединены государственные региональные операторы связи.
