
Учащиеся 27-го профессионального лицея города Курска, в котором готовят кадры для МВД и ГИБДД, подарили Рашиду Нургалиеву плюшевого медведя. По информации ИТАР-ТАСС, министр внутренних дел РФ принял подарок и пообещал возить его в служебном автомобиле."Пусть этот Мишка будет вам не только талисманом, но и настоящим другом", - заявили кадеты, вручая подарок Нургалиеву. В ответ министр поблагодарил дарителей и пообещал, что отныне этот медведь будет находиться в его служебной машине.Нургалиев посетил образовательное учреждение в рамках поездки в Курск, в ходе которой, помимо прочего, поучаствовал в торжественном открытии центра регистрации областной Госавтоинспекции, а также возложил цветы на мемориальном комплексе "Курская дуга" вместе с областным губернатором Александром Михайловым.
