
Правительство Греции обнародовало планы сокращения дефицита государственного бюджета на 4,8 миллиарда евро, сообщает AFP. Целью программы является облегчение долгового кризиса, в котором страна оказалась в последние несколько месяцев.План предполагает, в частности, увеличение налога на продажи на два процентных пункта, увеличение акцизов на табак и алкоголь, заморозку пенсий и сокращение отпускных госслужащим, льготы которым уже были уменьшены ранее.Ранее премьер-министр страны Георгиос Папандреу заявил, что страна находится в "кризисе военного времени" и рискует обанкротиться, если в ближайшее время контрмеры не будут приняты.Греция оказалась в трудном финансовом положении из-за своего государственного долга, достигшего 130 процентов ВВП. Положение осложняется тем, что большая часть этих долгов является внешними. Дефицит бюджета на 2010 год составляет 9,1 процента от ВВП.Руководители крупнейших стран Евросоюза неоднократно заявляли, что могут оказать поддержку Греции. Однако пока не ясно, в каком виде эта помощь будет оказана. Кроме того, от Афин требуют сократить государственные расходы и повысить налоги.Курс евро, между тем, перестал снижаться по отношению к доллару после опубликования греческих планов. Европейская валюта даже слегка подорожала по отношению к американской в ходе торгов 3 марта - на 0,12 цента до 1,3623 доллара.
