
Зенитные ракетные войска России будут полностью обновлены в ближайшие десять лет. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил представитель управления пресс-службы и информации Министерства обороны России полковник Владимир Дрик. Массовое поступление новых образцов вооружений и военной техники в зенитные войска начнется уже в 2011 году, а к 2020 году их доля в боевом составе увеличится до ста процентов.По словам Дрика, новая техника на вооружении зенитных ракетных войск позволит повысить их эффективность. "В 2010 году эффективность боевых стрельб зенитных ракетных частей в целом составила более 85 процентов", - отметил Дрик.Подробности о поступлении новой военной техники в войска, Дрик не озвучил. Очевидно, будет продолжена поставка на вооружение зенитных ракетных войск комплексов С-400 "Триумф". Ранее стало известно, что до конца 2010 года на Дальний Восток будут поставлены два зенитных ракетных комплекса С-400. По словам первого заместителя министра обороны России Владимира Поповкина, в общей сложности в 2010 году в войска поступит пять комплексов С-400.Следует также отметить, что после 2015 года ожидается принятие на вооружение нового ЗРК С-500, который станет основным компонентом российской системы противоракетной обороны. По словам бывшего главкома ВВС России генерала армии Анатолия Корнукова, С-500 будет создан на базе комплекса С-400.В настоящее время основу российской системы противовоздушной обороны составляют соединения и части противовоздушной обороны сухопутных войск и военно-воздушных сил. На их вооружении стоят зенитные комплексы С-300, С-400, Бук-М1, Тор-М1, Оса-АКМ и Тунгуска-М1.
