
В 2010 году власти России зарезервировали на выплаты по советским вкладам Сбербанка 115 миллиардов рублей. Об этом заявил министр финансов Алексей Кудрин, передает РИА Новости. Ранее 9 сентября премьер-министр Владимир Путин сообщил, что правительство страны приняло решение об очередной выплате компенсаций россиянам за утраченные вклады.Кудрин пояснил, что в текущем году компенсация россиянам с 1967-го по 1991 годы рождения будет выплачена в двукратном размере, а с 1945 года рождения - в трехкратном. Он выразил уверенность, что указанных средств "хватит до конца года для бесперебойных выплат".Для сравнения, в 2009 году на выплату компенсаций по вкладам было зарезервировано 70 миллиардов рублей.Советские вклады в 1991 году резко обесценились, и россияне, державшие средства в Сбербанке, фактически лишились своих сбережений. Государство производит выплаты компенсаций по "сгоревшим" вкладам с 1996 года. К концу 2009 года россиянам было возвращено в общей сложности около 300 миллиардов рублей.
