
Семья из Вашингтона провела акцию в защиту микроавтобуса "Фольксвагена", оформленного в стиле хиппи, от представителей местного ведомства по контролю над общественными сооружениями и постройками. Как сообщает Fox News, чиновники потребовали убрать авто с лужайки у дома, однако семейство Каплан-Аллен воспротивилось этому.Как рассказали члены семьи Каплан-Аллен, хипповый микроавтобус появился у них во дворе весной 2010 года. В настоящее время "Фольксваген" находится не на ходу, так как в нем нет двигателя. Микроавтобус стоит на лужайке для красоты и является своеобразной данью уважения культуре хиппи.Тем не менее, творческая задумка не понравилась вашингтонским чиновникам, признавшим автомобиль опасным. В департаменте по контролю над общественными сооружениями отметили, что хипповый микроавтобус может представлять опасность для местных жителей - в нем могут находиться осколки битого стекла, в салоне могут жить крысы, а из автомобиля вытекать различные жидкости.Поскольку власти признали микроавтобус опасным, они велели семье Каплан-Аллен убрать машину в течение установленного срока. Но владельцы хипповой машины оказались несговорчивыми и организовали акцию в защиту "Фольксвагена". На мероприятие, прошедшее 3 октября, пришли около ста человек - студенты, школьники, художники и те, кто в 1960-х годах принадлежал к субкультуре хиппи.Впрочем, акция в защиту хиппового автобуса не произвела должного впечатления на чиновников, и они по-прежнему настаивают на необходимости убрать машину с лужайки. "У них есть 45 дней на то, чтобы избавиться от автомобиля", - отметили в департаменте.Намерены ли Каплан-Аллен устроить еще одно шествие в защиту микроавтобуса, неизвестно.
