
Ученые описали, как в кольцах Сатурна появляются "пропеллеры" - нарушения в материале колец, простирающиеся на тысячи километров. Статья исследователей появилась в журнале The Astrophysical Journal Letters. Коротко работа описана на портале Space.com."Пропеллеры" были впервые обнаружены зондом "Кассини" в 2006 году в центральной части кольца А, в области, которая сейчас известна под названием "пояс пропеллеров". Они представляют собой "расчищенные" участки в кольце, форма которых напоминает пропеллер. Найденные четыре года назад "пропеллеры" были намного меньше тех, которые астрономы описали позднее. В длину самые крупные из этих структур достигают тысяч километров, а их ширина составляет несколько километров."Пропеллеры" являются результатом "работы" крошечных - диаметром около одного километра - спутников Сатурна, которые располагаются в кольце А. Они крупнее средней частицы из кольца, но "не дотягивают" до полноценного спутника (астрономы используют для их обозначения неофициальный термин "moonlet", что можно перевести как "спутничек").Авторы новой работы показали, что "создателями" самых больших "пропеллеров" являются еще более крупные объекты, расположенные в более удаленной части кольца А. Эти спутники "расталкивают" материал колец в плоскости, перпендикулярной плоскости колец, на 500 метров, при том что средняя толщина кольца составляет около 9 метров.Исследователи обнаружили и сфотографировали 11 гигантских "пропеллеров". За несколько лет эти структуры несколько изменили свое положение в кольце, но причины этого сдвига на сегодня неясны. Возможно, что орбиты "пропеллеров" сместились из-за ударов порождающих их объектов с более мелкими частицами или под влиянием гравитации крупных спутников Сатурна.
