
В Германии противники атомной энергии подожгли кабель городской берлинской электрички S-Bahn, что привело к частичной остановке и нарушению движения поездов на линиях S42 и S46, сообщает Reuters. Инцидент произошел в ночь на понедельник, 1 ноября, однако лишь в среду стало ясно, что за поджогом стоят активисты движения против атомной энергетики.Ответственность за произошедшее взяли на себя члены "Отряда имени Себастьяна Бриарда" ("Kommando Sebastien Briard"), обнародовавшие в интернете соответствующее обращение. В полиции и прокуратуре считают это сообщение подлинным.  Начато расследование по подозрению в совершении политически мотивированного поджога."В ночь на 1 ноября мы подожгли кабель "Немецких железных дорог" (Deutsche Bahn) в Берлине, - говорится в сообщении. - Повсеместный сбой в работе Deutsche Bahn был заранее спланирован и должен показать, что сообщники атомной мафии нигде не смогут чувствовать себя спокойно".Активисты "Отряда Себастиана Бриарда" также сожгли автомобильный фургон компании Siemens, одного из главных производителей железнодорожных локомотивов и скоростных поездов. Акция была направлена против планируемой доставки по железной дороге отработанного атомного топлива из Франции, которое должно быть захоронено в атомном хранилище Горлебен (Gorleben) на территории ФРГ.Осуществив поджог кабеля, противники атомной энергетики выразили свой протест против решения правительства Ангелы Меркель продлить сроки эксплуатации 17 немецких АЭС до 2035 года. При этом члены "Отряда Бриарда" пообещали, что даже после того, как атомное топливо будет доставлено в Горлебен они продолжат "подогревать" тех, кто несет ответственность за это решение, и представителей атомной индустрии.В результате поджога, по данным Berliner Zeitung, около 630 электричек были частично или полностью отменены. Как отмечает Tageszeitung, 22-летний Себастьян Бриард был активистом французского движения против атомной энергии. Он погиб в ноябре 2004 года во французском Аврикуре (Avricourt), когда, пытаясь помешать отправке состава с атомными отходами, попал под поезд. Между тем, в "Википедии" фамилия этого французского активиста пишется как "Briat".
