
Северная Корея захватила в Японском море южнокорейское рыболовецкое судно. Об этом сообщает AFP со ссылкой на агентство "Ренхап". Информацию о задержании подтвердили в береговой охране Южной Кореи.По предварительным данным, на борту судна находятся семь человек - четверо граждан Южной Кореи и трое китайцев. Последний раз экипаж выходил на связь вечером в субботу, запланированный на воскресенье сеанс связи не состоялся.Судно задержано во время очередного обострения отношений между КНДР и Южной Кореей. 5 августа южнокорейские ВМС начали противолодочные учения в Желтом море, которые называют крупнейшими маневрами такого рода в истории Южной Кореи. КНДР объявила, что учения являются провокацией.Маневры проводятся в ответ на гибель корвета "Чхонан" ВМС Южной Кореи, затонувшего в марте 2010 года. Сеул официально возложил ответственность за уничтожение корабля на КНДР. Международная следственная комиссия подтвердила, что корвет был торпедирован северокорейской подводной лодкой. КНДР категорически отрицает причастность к гибели корабля.
