
Компания Apple представит новую версию мобильной операционной системы iPhone OS 4.0 на пресс-конференции, которая состоится 8 апреля, пишет TechCrunch.Ожидается, что iPhone OS 4.0 будет установлена на новом поколении iPhone, которые могут быть представлены этим летом. Среди возможных функций новой ОС аналитики называют поддержку многозадачности при работе приложений сторонних производителей. Apple официально не прокомментировала особенности новой ОС, а также запуск нового поколения iPhone.В конце марта аналитик Джон Грубер (John Gruber) сообщил некоторые детали нового iPhone. По его сведениям, новое поколение смартфонов Apple будет обладать экраном с разрешением 960 на 640 пикселей, а также будет оснащено дополнительной камерой для видеозвонков.В начале апреля компания выпустила в продажу планшетный компьютер iPad. Объявление о пресс-конференции, посвященной новой ОС, удивило аналитиков, поскольку Apple обычно старается не представлять несколько новых продуктов на одной неделе.Предыдущая, третья версия iPhone OS 3.0 была представлена в марте 2009 года.. В июне того же года компания выпустила смартфон iPhone 3GS.
