
В городе Хендерсон, штат Невада, разбился маленький одномоторный самолет. Как сообщает в понедельник, 6 сентября, Associated Press со ссылкой на полицию, на борту находились четыре человека: один из них погиб, еще трое получили серьезные ранения.Самолет Piper Cherokee упал и загорелся на одной из городских улиц, менее чем в 10 метрах от ближайшего здания. В полиции называют чудом тот факт, что не пострадал никто, кроме находившихся на борту людей.В полиции отметили, что пилот самолета, по всей видимости, постарался посадить падающий самолет прямо на дорогу, чтобы избежать жертв и разрушений.Местные жители, ставшие свидетелями катастрофы, успели вытащить из горящего самолета двух пассажиров еще до прибытия пожарных.Сообщается, что в самолете находились двое мужчин и две женщины. Кто из них погиб, не уточняется. Известно лишь, что выжившие доставлены в больницу с ожогами: врачи оценивают состояние двух из них как тяжелое и еще одного - как критическое.В Федеральном управлении гражданской авиации рассказали, что Piper Cherokee, зарегистрированный на жителя Луизианы, вылетел из аэропорта Henderson Executive около восьми утра, но не смог набрать нужную высоту. Пилот пытался вернуться в аэропорт, однако самолет потерпел крушение, не долетев до него нескольких километров.Куда изначально направлялся самолет и что стало причиной аварии, неизвестно.
