
Понедельник, первое февраля, станет последним днем, когда Нобелевский комитет принимает имена кандидатов на Нобелевскую премию мира 2010 года. Прием заявок с именами претендентов на остальные номинации был завершен 31 января, напоминает РИА Новости.Приглашения назвать имена достойных кандидатур были разосланы Нобелевским комитетом приблизительно трем тысячам экспертов по всему миру. В их число, в частности, входят бывшие лауреаты самой престижной научной премии. Претендентов на Нобелевскую премию мира называют члены правительств, международных судов, а также бывшие лауреаты Нобелевки. Все предложенные Нобелевскому комитету имена (обычно около двух-трех сотен) станут известны не ранее чем через 50 лет.На следующей стадии отбора все полученные имена будут обсуждаться с экспертами в соответствующих областях. Окончательное голосование проходит в октябре. Его результаты немедленно объявляются и не подлежат оспариванию.В 2010 году в число номинантов на Нобелевскую премию мира попала одна из основательниц правозащитного фонда "Мемориал" Светлана Ганнушкина. В 2009 году лауреатом в этой категории стал действующий президент США Барак Обама.
