
В американском штате Колорадо преступник попал в руки полиции после того, как на месте преступления его узнали собственные дети, сообщает Associated Press.Тридцатитрехлетний Рауль Госин-Валензуэла взялся помочь своему другу в решении личных проблем и отомстить его бывшей жене. Для этого они вломились к женщине в дом с намерением избить ее нового бой-френда.Однако оказалось, что женщина работала няней и в это время в ее доме находились дети самого Госин-Валензуэлы 8 и 11 лет. Они тотчас узнали отца, несмотря  на его попытки замаскироваться с помощью банданы.Друзьям так и не удалось осуществить задуманное и в ходе инцидента никто не пострадал. Полиция же, благодаря показаниям детей, арестовала Госин-Валензуэлу по обвинению в незаконном проникновении в жилище, взломе и других преступлениях.В настоящее время стражи порядка устанавливают местонахождение друга задержанного, проблемы в личной жизни которого и пытался "уладить" отец двоих детей.
