
Генеральная прокуратура возбудила уголовное дело по факту попытки незаконной продажи Госкомрезервом природного газа частным структурам по заниженной цене, пишет газета "Дело".По данным издания, по этому делу могут привлечь к ответственности Александра Турчинова - первого вице-премьера в правительстве Юлии Тимошенко.Следователи полагают, что именно он одобрил "товарную" схему погашения долга "Нафтогаза Украины" перед Госрезервом. В результате реализации запутанной схемы четыре частные компании должны были приобрести 1,3 миллиарда кубометров газа по цене, заниженной в четыре раза.Как рассказал "Делу" новый начальник Госрезерва Николай Злочевский, остановить реализацию этой схемы удалось только благодаря его личному вмешательству. А одна из компаний, участвовавших в так и не состоявшейся сделке, принадлежала бывшему заместителю Госрезерва Николаю Синьковскому.Ранее сообщалось, что следователи украинской генеральной прокуратуры активно собирают материалы, при помощи которых можно было бы привлечь к ответственности Турчинова. В БЮТ эту активность связывают с тем, что бывший вице-премьер  руководит партийными делами, а его арест перед местными выборами мог бы нанести непоправимый ущерб партии "Батькивщина", которую возглавляет Юлия Тимошенко.В самой Генпрокуратуре и СБУ категорически отрицают слухи о целенаправленном сборе компромата на Турчинова.
