
Злоумышленники угнали "Мерседес" американского актера Чарли Шина и сбросили его в ущелье. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на представителей полиции. Автомобиль был обнаружен неподалеку от дома актера в Лос-Анджелесе. Инцидент произошел в пятницу, 5 февраля.По словам полицейских, приблизительно в 4 часа утра по местному времени они получили сигнал тревоги от специальной системы оповещения, установленной в автомобиле Шина. Приблизительно в то же время актер сообщил об угоне своего "Мерседеса".Полицейские, обнаружившие машину, тщательно осмотрели место происшествия. По их словам, в салоне автомобиля никого не было. Помимо этого, они не нашли никаких доказательств того, что кто-то находился внутри в момент падения. Самого Чарли Шина в причастности к этому инциденту не подозревают. Представители актера от комментариев отказались.44-летний Шин снимался в таких фильмах как "Взвод", "Уолл-стрит", "Горячие головы" и многих других. 25 декабря 2009 года актер был арестован по обвинению в бытовом насилии. В тот же день его выпустили на свободу под залог в 8500 долларов. По словам полицейских, Чарли Шин угрожал ножом своей жене, потребовавшей от него развода. Сам актер отверг эти обвинения.
