
Нападающий петербургского хоккейного клуба СКА Игорь Мисько умер 6 июля 2010 года, сообщает "Фонтанка.ру". Спортсмену было 23 года.Как изданию рассказали в пресс-службе СКА, Мисько умер в районе Колпино. По предварительным данным, смерть наступила в результате сердечной недостаточности. Когда хоккеисту стало плохо, он находился за рулем автомобиля; его машина врезалась в другую, однако причиной смерти называют именно остановку сердца."БалтИнфо" отмечает, что информация о смерти Мисько и ДТП поступила в ДПС в 14:40 по московскому времени. По данным агентства, машина спортсмена съехала с дороги, находившиеся в ней два пассажира не пострадали.Мисько играл за СКА с 2005 года; до этого он выступал за петербургские клубы "Ижорец", "Локомотив" и "Спартак". В минувшем сезоне Мисько провел в составе армейцев 47 матчей в регулярном чемпионате КХЛ и набрал 9 (3+6) очков.
