
Мужчина спрыгнул под поезд в московском метро, сообщает РИА Новости. Инцидент произошел 30 ноября в 23:27 на станции "Царицыно" Замоскворецкой линии.Машинист сумел вовремя затормозить и избежать наезда. По сведениям "Интерфакса", прыгнувший на рельсы 29-летний житель Орловской области получил ушиб головы и был госпитализирован. Для того, чтобы его поднять пришлось на 12 минут прекратить подачу электричества.По словам источника агентства в правоохранительных органах, попытавшийся покончить с собой мужчина находился в состоянии алкогольного опьянения.
