
Руководитель одесского отделения общественной организации ЗУБР Валентин Дорошенко не смог зарегистрироваться кандидатом на выборах мэра города из-за коня, сообщает "Обком".По словам секретаря городского избиркома Валентины Карташовой, регистрации Дорошенко, помимо прочего, помешала фотография, представленная в избирательную комиссию. На ней кандидат изображен с конем, причем животное занимает на снимке больше места чем сам кандидат. При этом Дорошенко, как заявил представительница комиссии, отказался участвовать в выборах без своего четвероногого спутника.В документах на регистрацию Дорошенко также неправильно указал должность, на которую собирался  баллотироваться и реквизиты ЗУБРа.Стоит отметить, что в июле 2009 года издание "Корреспондент.net" сообщало, что Валентин Дорошенко на коне приехал на дуэль с мэром Одессы Эдуардом Гурвицем. При себе Дорошенко имел собственноручно изготовленную шпагу. Вместо мэра тогда на месте встречи появились сторонники градоначальника, вооруженные шприцами с зеленкой. Они попытались напугать коня Дорошенко, а также  испачкали зеленкой несколько его сторонников и милиционеров. Сам Гурвиц на дуэль не пришел. Поводом сатисфакции стало нелестное заявление мэра о бывшей руководительнице Контрольно-ревизионного управления по Одесской области Лилии Томашевской.
