
Австралийские власти приняли решение подорвать больного горбатого кита, который около двух недель назад выбросился на берег в городе Олбани, примерно в 400 километрах юго-западу от Перта, сообщает Associated Press.Когда 9,5-метровый кит выбросился на берег, представители австралийского природоохранного ведомства попытались спасти его и вернуть в воду, однако их усилия ни к чему не привели. После этого было принято решение умертвить животное с помощью взрывчатки.Примечательно, что использование взрывных устройств в случаях, когда выбросившимся на берег китам невозможно ничем помочь, рекомендовано специалистами из Международной комиссии по промыслу китов. Организация считает, что умерщвлять китов длиной более восьми метров с помощью огнестрельного оружия негуманно и нецелесообразно. и поэтому советует в особо тяжелых случаях проводить процедуру "эвтаназии" для китов с помощью взрывчатки.Горбатые киты - крупные морские животные, иногда доживающие до 40-50 лет. Длина тела взрослого кита может достигать 14 метров. Средняя масса взрослого горбача - около 30 тонн. Эти киты питаются ракообразными, рыбой и иногда - моллюсками.
