
В Лос-Анджелесе к семи годам тюрьмы приговорена женщина, которая продавала через телевизионный аукцион поддельные работы Пабло Пикассо, Марка Шагала, Сальвадора Дали и других мастеров. Жертвами мошенницы и ее мужа стали более десяти тысяч человек, сообщает ArtDaily.Следствие полагает, что Кристин Юбэнкс (Kristine Eubanks) и Джеральд Салливан (Gerald Sullivan) заработали на торговле фальшивками 20 миллионов долларов. Чета была арестована еще в 2006 году. В их доме в пригороде Лос-Анджелеса были обнаружены около тысячи подделок и четыре миллиона долларов наличными.Юбэнкс и Салливан с 2002 по 2006 годы два раза в неделю вели на спутниковых каналах DirecTV и Dish Network аукцион по продаже предметов искусства, которые якобы были найдены на распродажах в различных странах мира. На подделки наносились имена художников. Кроме того, Юбэнкс изготовляла фальшивые документы о подлинности произведений искусства.Еще в 2007 году Юбэнкс признала себя виновной в мошенничестве и уклонении от уплаты налогов. Приговор Салливану вынесут в мае 2010 года. Ему грозит до шести лет тюрьмы.
