
Московский "Спартак" заинтересовался форвардом английского "Болтона" и сборной Швеции по футболу Юханом Элмандером. Контракт 29-летнего Элмандера с "Болтоном" истекает в июне 2011 года, однако клуб может продать игрока уже в январе, чтобы не допустить его ухода из команды бесплатно. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.Кроме "Спартака", в покупке игрока также заинтересован турецкий "Фенербахче". Трансферная стоимость нападающего может составить три миллиона фунтов (3,45 миллиона евро).В 11 матчах чемпионата Англии сезона-2010/11 Элмандер забил пять голов. До перехода в "Болтон" в 2008 году форвард играл за французскую "Тулузу". Также Элмандер выступал за шведские клубы, голландские НАК и "Фейенорд" и датский "Брондбю".За сборную Швеции нападающий играет с 2002 года. За национальную команду Элмандер провел 51 матч и забил 13 голов.
