
В Челябинской исправительной колонии номер 2 порезал себе руки 21 заключенный. Об этом сообщается на сайте Следственного управления СК РФ по Челябинской области.Согласно этим данным, повреждения были нанесены 6 и 7 декабря 2010 года. Пострадавшим оказана медицинская помощь. Следственными органами по этому факту проводится проверка.В пресс-службе ГУФСИН по Челябинской области "Интерфаксу" сообщили, что инцидент произошел в колонии строгого режима, где отбывают наказание "тяжелостатейники и рецидивисты". По словам сотрудника пресс-службы, незначительные порезы предплечий  были нанесены 6 декабря примерно в 18:30 по местному времени. Пострадавшим наложили повязки, хирургического вмешательства не потребовалось.По словам собеседника агентства, эта акция была спланирована, заключенные заранее оповестили о ней своих родных. "У нас так называемая "красная зона", то есть в колониях правят не авторитеты, а администрация, - рассказал источник "Интерфакса". - А эти заключенные прибыли к нам недавно из других регионов, вот и пытались дестабилизировать ситуацию".Ранее в Челябинской области уже происходили инциденты с заключенными. В мае 2008 года сообщалось о том, что четверо заключенных колонии номер 1 города Копейска были убиты при нападении на конвой. Позднее следствие установило, что сообщение о бунте было ложным, а заключенные погибли после избиения сотрудниками колонии.
