
Правоохранительные органы Германии обвинили гражданина Австрии в шпионаже в пользу России. Об этом сообщает Associated Press.Обвинения 54-летнему Харальду Алоису С. (Harald Alois S.) были предъявлены в среду, 1 сентября. По версии немецких обвинителей, австриец работал на Службу внешней разведки РФ.Как было установлено в ходе следствия, предполагаемый шпион собирал информацию о производстве военных и гражданских вертолетов в Германии. Кроме того, обвиняемый наводил СВР на немецких инженеров, которые в перспективе могли принести пользу российской разведке.По данным следствия, Харальд Алоис С. работал на СВР в период с 1997 по 2000 года. Немецкие правоохранители считают, что услуги австрийца обошлись России в 10500 долларов.Отметим, что в июле 2010 года между Германией и Россией произошел дипломатический конфликт, вызванный заявлениями министра внутренних дел ФРГ Томаса де Мезьера. Министр, в частности, заявил, что одной из главных задач немецких спецслужб стала борьба с промышленным шпионажем со стороны России и Китая. В ответ МИД РФ потребовал от Германии доказательств существования "русских шпионов".
