
Вечером 6 июля в Москве был совершен вооруженный налет на офис коммерческого банка, расположенный возле станции метро "Фрунзенская", сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Двое неизвестных ворвались в офис, расположенный в доме 32 по Комсомольскому проспекту, отобрали у кассира сумку с деньгами и скрылись на автомобиле BMW черного цвета. Сведений о пострадавших в результате происшествия нет."Русской службе новостей" удалось выяснить, что ограблению подверглось отделение Citibank. Впоследствии эту информацию подтвердили в пресс-службе банка. Сумма похищенного, по сведениям Life News, составляет 3,7 миллиона рублей.
