
Альбом Кэти Перри "Teenage Dream" дебютировал на верхней строке британского чарта, сообщается на сайте Gigwise. Выпущенная в конце августа пластинка также сумела подняться до первых позиций в хит-парадах Канады и Австралии. Кроме того, альбом возглавил североамериканский чарт Billboard 200.В записи "Teenage Dream" принимали Снуп Догг и несколько известных продюсеров (включая Трики Стюарта и дуэт Stargate). Это уже третья студийная работа Перри. Однако широкую известность певица получила в 2008 году, после выхода второго альбома "One of This Boys". Дебютную пластинку Кэти выпустила еще в 2001 году, тогда исполнительница использовала свою настоящую фамилию - Хадсон. Материал из этого альбома был выдержан в жанре "христианский рок".Отметим, что до альбома Перри "Teenage Dream" первую строку британского чарта занимал Эминем с диском "Recovery". Пластинка рэпера поступила в продажу в середине июня 2010 года и с тех пор неоднократно поднималась до верхней позиции в хит-параде. Ранее с первой строки его смещали альбомы Кайли Миноуг, Arcade Fire и Iron Maiden.
