
В Сети появилось заявление от имени организации "Джамаат Ансаруллах" ("Общество сподвижников Аллаха"), в котором утверждается, что эта группировка несет ответственность за недавний взрыв в таджикском городе Худжанд. Текст опубликован на одном из экстремистских сайтов.В заявлении утверждается, что теракт с помощью заминированного автомобиля совершил некий Абдуллах. Экстремисты заявляют, что при взрыве были убиты и ранены не менее 50 человек, а здание (по их выражению, "база") было уничтожено.Теракт, по словам авторов заявления, стал ответом на "издевательства над мусульманами, которые происходили за стенами этого места".Реакция силовых структур Таджикистана на это заявление пока неизвестна. Агентство "Авеста" отмечает, что ранее о группировке с названием "Джамаат Ансаруллах" в республике "ничего слышно не было".Напомним, что взрыв в Худжанде (административном центре Согдийской области) произошел утром 3 сентября. Начиненная взрывчаткой машина взорвалась во дворе здания областного УВД. За рулем находился террорист-смертник. В результате теракта здание было частично разрушено. По официальным данным, погибли двое сотрудников милиции, еще 25 человек получили ранения.В МВД Таджикистана предположили, что к теракту могут быть причастны сторонники экстремистской группировки ИДУ (Исламское движение Узбекистана). Была также выдвинута версия, что нападение на здание УВД связано с расследованием дела об убийстве местного бозоркома (директора рынка), который был "приближен к криминальным кругам".В момент взрыва в одной из служебных машин у здания УВД, как сообщало агентство "Азия-Плюс", находились несколько человек, задержанных по подозрению в убийстве. Террорист, согласно этой версии, планировал либо помочь подозреваемым бежать из-под стражи, либо ликвидировать их (опасаясь, что они дадут показания следствию).
