
Бывший главный тренер московского футбольного клуба "Спартак" Микаэль Лаудруп стал кандидатом на пост наставника сборной Дании. Назначить Лаудрупа тренером национальной команды в 2012 году посоветовал Мортен Ольсен, занимающий пост наставника сборной в настоящее время. Об этом пишет датское издание Politiken.Ольсен выразил мнение, что сменить его на посту тренера должен датчанин, и именно Лаудруп является лучшим из претендентов.61-летний Ольсен, который работает главным тренером сборной Дании с 2000 года, 8 ноября объявил, что он покинет свой пост после окончания контракта, срок которого истекает летом 2012 года.В трех матчах отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года датчане одержали две победы и потерпели одно поражение. Сборная Дании занимает третье место в группе H, уступая Норвегии и Португалии.Лаудруп в настоящее время возглавляет испанскую "Мальорку", которая занимает девятое место в первенстве страны. В "Спартаке" датский тренер работал с сентября 2008 года по апрель 2009 года и был уволен из-за неудовлетворительных результатов команды.
