
Рядом с военной базой в Японии произошли два взрыва, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на японское агентство "Киодо". В результате инцидента никто не пострадал. Военная база располагается в районе города Сайтама, недалеко от Токио.О взрывах в полиции узнали от местных жителей. Приехавшие на вызов полицейские в пятистах метрах от базы обнаружили "два небольших пусковых устройства с часовыми механизмами и электропровода".В настоящее время следователи устанавливают, связан ли инцидент с саммитом АТЭС, который состоится в Иокогаме 13-14 ноября. Расстояние между Сайтамой и Иокогамой составляет около 60 километров.
