
Следственное управление СКП Забайкальского края возбудило уголовное дело в отношении депутата читинской гордумы, директора заводов железобетонных изделий Сергея Сухановского. Депутат подозревается в незаконной продаже арестованного имущества, сообщает Zabinfo.ru.По информации пресс-службы следственного управления СКП РФ по Забайкальскому краю, в мае 2009 года судебным приставом были арестованы два принадлежащих Сухановскому завода железобетонных изделий ЖБИ-1 и ЖБИ-2. В результате проведенной приставами проверки в январе 2010 года выяснилось, что депутат продал часть арестованного имущества.В частности, им были реализованы плиты перекрытия на общую сумму в 996 тысяч рублей.В настоящее время для установления обстоятельств преступления ведется следствие.
