
Белоруссия готова купить российские зенитные ракетные комплексы С-400 и некоторые другие средства противовоздушной обороны, если Москва согласится на сделку. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил заместитель председателя Государственного военно-промышленного комитета Белоруссии Александр Соломинко. "Мы-то готовы купить. Россия может продать С-400? Есть ли что продать?" - сказал Соломинко, добавив, что Белоруссия может приобрести системы ПВО в рамках Организации договора о коллективной безопасности со скидкой.В середине июля 2010 года главком ВВС России генерал-полковник Александр Зелин объявил, что Россия готова поставить Белоруссии ЗРК С-400, если получит соответствующую заявку. При этом командующий ВВС и ПВО Белоруссии генерал-майор Игорь Азаренок отметил, что Минск рассматривает несколько вариантов оснащения войск противовоздушной обороны, включая и С-400. Между тем, пока неизвестно, когда именно Белоруссия намерена начать покупку российских комплексов. Не уточняется также и количество систем ПВО, планируемых Минском к закупке.В случае заключения контракта на поставку систем ПВО Белоруссии, поставка комплексов будет производиться в рамках создания региональной системы ПВО СНГ, которая должна будет прикрыть восточноевропейскую зону коллективной безопасности. По словам официального представителя ВВС России подполковника Владимира Дрика, в рамках объединенной ПВО наиболее активно ведутся работы по созданию единой системы России и Белоруссии. В феврале 2010 года начальник штаба ВВС России генерал-лейтенант Вадим Волковицкий отметил, что Москва готова разместить ЗРК С-400 в странах СНГ, но для этого необходимо политическое решение.В апреле 2009 года сообщалось, что С-400 будет включен в состав единой региональной системы ПВО Белоруссии и России. Как ожидается, комплексы будут базироваться на территории республики. Соглашение о создании единой российско-белорусской системы противовоздушной обороны было подписано в феврале 2009 года.C-400 "Триумф" способен уничтожать самолеты, выполненные с применением технологии малозаметности, а также крылатые и оперативно-тактические ракеты на дальности до 400 километров. Комплекс может обнаруживать цели на дальности до 600 километров и вести одновременный обстрел 36 целей с наведением на них до 72 ракет. С-400 может поражать объекты, летящие на высоте от пяти метров до 30 километров и на скорости до 4,8 тысячи метров в секунду.
