
Национальная портретная галерея Великобритании выложила в интернет свой архив. В нем содержатся как собственные документы галереи, так и материалы, собранные ею за более чем 150 лет ее существования.Как выяснилось, в архиве, впервые ставшем общедоступным, широкую публику интересует не столько подробно задокументированная история богатейшей коллекции портретов, сколько различные происшествия, связанные с галереей и имевшие место около ста лет назад. Так, газета The Independent особое внимание уделила убийству, произошедшему в одном из залов галереи в 1909 году: некий пожилой человек после оживленного спора застрелил свою жену, а затем застрелился сам. The Guardian отметила новые данные о выходке суфражистки Энн Хант в 1914 году: она порезала огромным мясницким ножом портрет историка Томаса Карлейля кисти Джона Эверетта Милле в знак протеста против задержания ее соратницы.В архивах галереи обнаружились также документы, содержащие новые сведения о том, как она работала во время мировых войн. В Первую мировую часть коллекции хранилась на одной из станций лондонского метро, причем охраняли ее сотрудники галереи, получившие оружие. Во Вторую мировую здание галереи пустовало, а все портреты хранились в поместье Ментмор в графстве Букингемшир, где многие картины пострадали от крыс.Публикация архивов в интернете стала в последние годы одним из приоритетных направлений деятельности многих британских музеев и библиотек. К примеру, национальная библиотека страны в конце января выложила в Сеть богатую коллекцию архивных материалов, создав из них онлайн-путеводитель по британской истории.
