
В Москве вечером в воскресенье, 31 января, были объявлены победители Шестого международного конкурса альтистов, инициатором проведения которого выступил Юрий Башмет. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Первую премию конкурса альтистов поделили россиянин Александр Акимов и китаянка Пейджун Ксю. Второй премии удостоились представительница России Ирина Сопова и Элиас Гольдштейн из США. Наконец третью премию получил россиянин Армен Назарян.Как отмечает агентство, лауреат первой премии Акимов - выпускник Московской консерватории и солист Российского национального оркестра  - выступал на нескольких престижных музыкальных форумах, в том числе на Московском пасхальном фестивале и "Декабрьских вечерах Святослава Рихтера". На конкурсе альтистов в 2006 году Акимов удостоился второй премии.Шестой московский международный конкурс альтистов открылся 24 января - в день рождения Юрия Башмета. В конкурсе приняли участие около сорока исполнителей со всего мира. В рамках конкурса, жюри которого возглавлял Башмет, состоялись три тура и финал. В первом туре, отмечает портал Classica.FM, конкурсанты исполнили обязательные произведения Баха и Моцарта. Второй был представлен современной музыкой, а третий посвятили композиторам, представляющим эпоху романтизма -Брамсу и Шуману. В финале претенденты на премии исполнили концертную симфонию для скрипки и альта Моцарта, а также один из концертов Бартока, Уолтона и Шнитке.Концерт лауреатов конкурса альтистов состоится в Большом зале консерватории 1 февраля.
