
8 сентября в Запорожской области Украины был официально утвержден региональный статус русского языка. Соответствующее решение, как сообщают "Украинские новости", принял областной совет.Решение депутатов означает, в частности, что русский язык будет официально применяться (наряду с украинским) в работе областного совета. Документы, принимаемые этим органом, будут публиковаться на обоих языках. Кроме того, парламентарии намерены "снять ограничения на использование русского в СМИ и образовательных учреждениях".Депутаты облсовета, как сообщает РепортерUA, рекомендовали коллегам из городских, сельских и районных советов принять аналогичные решения.Утром 8 сентября перед зданием облсовета прошла немногочисленная акция протеста. Пикет против придания русскому языку особого статуса организовали националисты. Они заявили, что русский язык "навязывается" украинцам и возвращает их в "советское прошлое". Националисты пообещали обжаловать решение облсовета в прокуратуре.Напомним, что с 2006 года аналогичные решения на Украине были приняты в ряде городов и областей. Соответствующие постановления принимали местные советы. Однако после того, как президент Украины Виктор Ющенко поручил силовым структурам проверить легитимность подобных решений, прокуратура обжаловала их в суде.В результате некоторые из постановлений были отменены. В том числе были оспорены решения горсовета Запорожья и Запорожского облсовета, принятые в 2006 году и касавшиеся статуса русского языка.Расширение прав русского языка на Украине было одним из предвыборных обещаний Виктора Януковича, ставшего в 2010 году президентом страны. До сих пор русский язык так и не получил в республике официального статуса. В Партии регионов, оправдываясь, заявляли, что для этого требуется менять конституцию, а возможностей для этого пока нет. В настоящее время по конституции статус государственного имеет только украинский язык.Между тем в начале сентября в Верховную Раду все же был внесен законопроект, посредством которого фактически предлагается узаконить двуязычие на Украине. Документ зарегистрировали депутаты от Партии регионов, Компартии Украины и Блока Литвина.
