
Белорусская теннисистка Виктория Азаренко, занимающая 11-е место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA), потеряла сознание во время матча второго круга Открытого чемпионата США (US Open) против Хиселы Дулко из Аргентины. Медики выявили у Азаренко легкое сотрясение мозга. Об этом сообщает интернет-издание Tennis.com.Перед игрой с Дулко Азаренко разминалась в тренировочном зале и во время пробежки ударилась головой. Белорусская теннисистка подчеркнула, что она посовещалась с врачами и решила выйти на корт, но в ходе игры чувствовала себя все хуже, ощущала головную боль и головокружение.В первом сете матча с Дулко при счете 5:1 в пользу аргентинской спортсменки Азаренко потеряла сознание и упала на корт. Белорусской теннисистке оказали помощь, после чего она покинула корт в инвалидной коляске. Видеозапись случившегося выложена на YouTube.Таким образом, Дулко вышла в третий круг US Open. За выход в четвертый круг аргентинская теннисистка поборется с россиянкой Анастасией Павлюченковой.
