
Верховный суд Ирака признал легитимными результаты всеобщих парламентских выборов, состоявшихся в стране в начале марта. Об этом 1 июня сообщает AFP. Таким образом, суд ратифицировал фактическую победу на выборах оппозиционного блока во главе с бывшим премьером Иядом Аллави (Iyad Allawi).Вместе с тем Верховный суд не признал победу на выборах двух кандидатов, также представлявших оппозицию. Решение обусловлено тем, что первый кандидат является действующим военным, а второй - приговорен к тюремному заключению. Согласно постановлению суда, отстраненные кандидаты будут заменены их партийными коллегами.Согласно обнародованным 26 мая итоговым результатам выборов, наибольшее количество мест в иракском парламенте получил блок Аллави "Иракия", занявший 91 кресло из 325. На втором месте финишировал правящий альянс "Государство закона" нынешнего премьера страны Нури аль-Малики, получивший 89 мест в парламенте. Остальные места разделили между собой представители шиитского "Иракского национального альянса" и курдского оппозиционного блока.Как видно, ни одна из представленных на выборе политических сил не получила простого большинства в парламенте, что привело к новому кризису власти в Ираке. Главные противоборствующие стороны - Аллави и аль-Малики - неоднократно призывали к пересмотру итогов выборов, однако пересчет голосов не привел к существенному изменению в ту или иную сторону.Ратификация Верховным судом результатов мартовских выборов стала лишь первым шагом на пути разрешения политического кризиса в Ираке, отмечает AFP. Теперь Аллави предстоит склонить на свою сторону представителей других удачно выступивших на выборах партий с тем, чтобы добиться простого парламентского большинства, необходимого для формирования правительства. Согласно конституции Ирака, на создание правящей коалиции отведено 15 дней с момента утверждения окончательных итогов выборов, после чего парламентское большинство должно выбрать премьер-министра и других членов нового кабинета.
