
Российский теннисист Михаил Южный проиграл в 1/4 финала Открытого чемпионата Франции (Roland Garros) чеху Томашу Бердыху. Как сообщается на сайте турнира, россиянин уступил сопернику в трех сетах - 3:6, 1:6, 2:6.Матч, проходивший 1 июня в Париже, был прерван из-за дождя, однако позднее теннисисты смогли закончить встречу.Обыграв Южного, Бердых вышел в полуфинал, где встретится со шведом Робином Седерлингом, победившим швейцарца Роджера Федерера.Также 1 июня прошли матчи 1/4 финала женской части Roland Garros. Россиянка Елена Дементьева обыграла свою соотечественницу Надежду Петрову. В полуфинале Дементьева встретится с итальянкой Франческой Скьявоне.
