
Картина Кузьмы Петрова-Водкина "Вася" была продана за 1,8 миллиона фунтов стерлингов (2,6 миллиона долларов) на "русских  торгах" Christie's 8 июня, говорится в пресс-релизе аукционного дома. Таким образом был установлен рекорд стоимости картин художника. "Вася" многократно перекрыл эстимейт: картину оценивали всего в 250-300 тысяч фунтов.Второй по стоимости картиной на лондонских торгах стал "Натюрморт с розами и яблоками" Константина Коровина (1917). Работу. оцененную в 100-150 тысяч фунтов, продали за 937 тысяч (1,4 миллиона долларов). "Скотный двор на берегу реки" Михаила Клодта (1858) продали за 769 тысяч фунтов (1,1 миллиона долларов). "Портрет мужчины" (1920) Бориса Григорьева продали за 657 тысяч фунтов (около 950 тысяч долларов), "Лежащую обнаженную" Зинаиды Серебряковой - за 577 тысяч фунтов (832 тысячи долларов).Кроме того, были установлены рекорды на работы Михаила Зичи (457 тысяч фунтов) и Николая Калмакова (313 тысяч). На первой секции русских торгов Chrisie's лотами были 57 картин; в ходе торгов выручили 8 миллионов фунтов (11,6 миллиона долларов). На второй секции будут представлены произведения декоративно-прикладного искусства.7 июня русские торги уже прошли на Sotheby's, они принесли 10,44 миллиона фунтов стерлингов (15,07 миллиона долларов). Больше всего заплатили за картину Александра Яковлева "Тити и Наранге, дочери вождя Эки Бондо" - 2,5 миллиона фунтов (3,6 миллиона долларов).
