
Актер Уилл Феррелл поставил новый мировой рекорд, собрав в одном месте более полутора тысяч человек, одетых в костюмы супергероев, сообщается на сайте ContactMusic.Акция состоялась в субботу, 2 октября, рядом с комплексом Staples Center в Лос-Анджелесе. Феррелл пригласил участников мероприятия заранее, попросив их одеться "в костюмы узнаваемых супергероев из книг, комиксов, телевизионных программ и фильмов". Представители Книги рекордов Гиннесса провели подсчеты и установили, что актеру удалось собрать 1580 человек. Этого хватило для того, чтобы зарегистрировать мировой рекорд."Я бы попросил всех собравшихся оставаться в костюмах на протяжении всего октября, чтобы поставить еще один мировой рекорд", - пошутил Феррелл.Отметим, что акция была организована в поддержку мультфильма "Мегамозг" (Megamind), который выходит в прокат в США 5 октября. Феррелл озвучил главного героя этой ленты, инопланетянина-суперзлодея, обладающего уникальными мыслительными способностями. В России мультфильм выйдет на экраны в конце октября.
