
Столица республики Тува город Кызыл оказался под угрозой затопления после того, как уровень воды в реке Енисей превысил критические отметки, сообщает РИА Новости.3 июня вода в районе Кызыла поднялась до отметки 649 сантиметров при критическом уровне 590 сантиметров. Енисей поднялся на 38 сантиметров только за последние сутки. Река уже начала подтапливать отдельные районы города, в связи с чем власти приступили к эвакуации населения.По словам главы пресс-службы Главного управления МЧС России по Туве Лидии Селивановой, эвакуация уже коснулась жителей левобережных дач, так как в районе четырех дачных обществ вода подходит к жилым домам. Кроме того, эвакуированы жители района "Орбита", где часть приусадебных участков подтоплена грунтовыми водами. В районе "Кожзавод" частично подтоплены приусадебные участки на трех улицах, там тоже началась эвакуация жителей.Также Селиванова рассказала, что из-за подтопления власти закрыли дорогу республиканского значения Кызыл - Сарыг-Сеп. Пострадала и еще одна трасса Кызыл - Баян-Кол, где вода накрыла дорожное полотно.В работах по эвакуации задействованы восемь спасателей, шесть единиц техники, а также инвентарь государственной инспекции по маломерным судам (ГИМС). В одной из школ Кызыла оборудован пункт временного размещения, на данный момент в нем зарегистрированы 136 человек.
