
Варшавский окружной суд разрешил экстрадировать в Германию предполагаемого агента "Моссада" Ури Бродского (Uri Brodsky). Об этом сообщает AFP со ссылкой на решение, которое принял судья Томаш Талкевич (Tomasz Talkiewicz). Бродский был задержан в Варшаве в июне 2010 года по запросу Германии.Задержанного подозревают в причастности к убийству одного из лидеров движения ХАМАС Махмуда аль-Мабуха (Mahmud al-Mabhuh). При этом Талкевич отметил, что суд не вынес решения по поводу того, является ли Бродский виновным в совершении преступлений, которые ему инкриминируют.У обвиняемого есть три дня для того, чтобы обжаловать решение Варшавского окружного суда. При этом адвокат Ури Бродского сообщил, что пока не ясно, будет ли его подзащитный подавать апелляцию. Германия объявила предполагаемого агента "Моссада" в международный розыск несколько недель назад.Один из лидеров ХАМАСа Махмуд аль-Мабух был убит 19 января 2010 года. Его тело было обнаружено в одном из номеров гостиницы Al Bustan Rotana в Дубае. По мнению представителей движения ХАМАС, к убийству аль-Мабуха причастна израильская разведка "Моссад". Власти Израиля заявляют, что не имеют отношения к его смерти.Позже появилась информация об 11 агентах, которые прибыли в Дубай по фальшивым паспортам граждан стран Евросоюза. Круг подозреваемых был установлен благодаря данным с камер наблюдения гостиницы. В марте 2010 года Интерпол объявил в розыск еще 16 подозреваемых.Предполагается, что Ури Бродский, являясь агентом "Моссада" в Германии, помог одному из израильских агентов получить в Кельне заграничный паспорт гражданина ФРГ на имя Михаэля Боденхаймера (Michael Bodenheimer). С этим документом предполагаемый убийца Махмуда аль-Мабуха приехал в Дубай, и с ним же вернулся назад после покушения.
