
Индийский легкий истребитель Tejas совершил испытательные пуски ракет класса "воздух-воздух" малого радиуса действия, сообщает Hindustan Times. В ходе испытаний истребитель выполнил пуски российских ракет Р-73, являющихся частью стандартного вооружения истребителей МиГ-21, МиГ-23, МиГ-27, МиГ-29, Су-30 и многих других.Испытания проводились на военно-морской базе Ханса в Гоа. Проверка работы систем взаимодействия с оружием Tejas и бортовых систем Р-73 является частью последнего этапа испытаний индийского истребителя перед принятием на вооружение. По данным Организации оборонных исследований и разработок Индии, стрельбы прошли успешно. В ближайшие несколько дней Tejas выполнит еще несколько запусков различных ракет, включая Р-73.Информация о Р-73 внесена в бортовую систему управления оружием и в базе данных компьютерной системы управления полетом. Выбор вооружения осуществляется при помощи многофункционального дисплея.Р-73 была создана в начале 1980-х годов специально для ведения ближнего воздушного боя. Максимальная дальность пуска ракеты составляет около 40 километров. Твердотопливная Р-73 способна развивать скорость до 2,5 тысячи километров в час и предназначена для поражения аэростатов, маневрирующих летательных аппаратов, а также для перехвата крылатых ракет.
