
Генеральный директор британской вещательной корпорации BBC признался, что редакционная политика компании не всегда строилась на принципе непредвзятости. В интервью журналу The New Statesman Марк Томпсон заявил, что раньше в подаче новостей BBC News наблюдался "серьезный левый уклон".Марк Томпсон начал работать на BBC в 1979 году. По его словам, когда он пришел в корпорацию, значительная часть событий открыто освещалась с очевидно левых позиций. Более того, в конце 70-х - начале 80-х годов журналисты с другими взглядами на BBC не работали вовсе.Теперь, утверждает Томпсон, все изменилось. "ВВС перестала быть закрытой сектой, у нас установилась почетная традиция сотрудничества с журналистами, придерживающимися правых взглядов", - рассказал гендиректор компании.В ответ на замечание, что в последнее время заметен перекос вправо - деятельность теневого кабинета консерваторов издания BBC освещали более подробно, чем гонку за лидерство в Лейбористской партии - Томпсон заявил, что в этот раз дело не в предвзятости. По его словам, у оппозиции Дэвида Кэмерона была сформулированная повестка дня, и освещать работу такой оппозиции было проще.Между тем, как отмечает The Daily Mail, критика BBC за подачу информации с предвзято либеральных позиций вовсе не утратила актуальности. По сведениям издания, в 2007 во внутреннем отчете BBC указывалось, что принятая в компании политика подачи информации далека от объективности.
