
Собрание акционеров "Норильского никеля", на котором большинство в совете директоров получили представители "Интерроса", было проведено с нарушениями. Об этом заявил бывший председатель совета директоров компании Александр Волошин в письме, направленном секретарю годового собрания и руководству "Норникеля", пишет газета "Коммерсант". Сам Волошин по итогам голосования акционеров в совет директоров не прошел.По мнению Волошина, на собрании было изначально объявлено, что кворум составил 75,7 процента, а в отчете фигурирует уже другая цифра - 92,85 процента. Именно эта разница привела к тому, что "Русал", один из двух крупнейших акционеров "Норильского никеля", получил в совете директоров три места, а "Интеррос" - четыре. Ранее "Русал" и "Интеррос" договорились, что компаниям будет принадлежать равное количество мест в совете.Волошин в своем письме указывает и на другое нарушение, отмечают "Ведомости". По данным бывшего главы совета директоров, когда собрание голосовало по сделке между "Норникелем" и его сбытовой "дочкой" "Норметимпекс", голоса "Русала" учтены не были, а "Интерроса" - были. Между тем, в данном голосовании не имели право участвовать компании, которые скопили больше 20 процентов "Норникеля". И у "Русала", и у "Интерроса" есть по блокирующему пакету акций производителя никеля.Указанные Волошиным нарушения дали ему возможность не подписывать протокол собрания акционеров "Норильского никеля".Ранее на неправомерность решений собрания указывал и "Русал". Однако в менеджменте "Норильского никеля" все обвинения отрицают, считая, что собрание прошло законно. Новым главой совета директоров компании был избран первый заместитель председателя ВТБ Василий Титов.Примечательно, что решениями совета уже заинтересовалась Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР). Чиновники этого ведомства заявили, что если к ним поступит запрос, то служба будет разбираться с возможными нарушениями.
