
В Москве задержан вор в законе Олег Сухочев по кличке Сухач, находящийся под покровительством одного из лидеров преступного мира Аслана Усояна по кличке Дед Хасан, недавно пережившего покушение. Об этом 1 октября сообщает агентство "Интерфакс".47-летнего Сухочева задержали около дома номер 22 по Беговой улице, при нем нашли 4,5 грамма гашиша. Возбуждено уголовное дело о незаконном обороте наркотиков.Олег Сухочев родился в Нижнем Тагиле. Его братом был криминальный авторитет Алексей Сухочев, погибший в 1999 году в результате взрыва в Сургуте. Сам Олег получил статус вора в законе в 2008 году по инициативе Вячеслава Иванькова по кличке Япончик. Дед Хасан присутствовал на "коронации". Некоторое время Сухач был "ставленником" Усояна в Нижнем Тагиле, но из-за давления местных правоохранительных органов перебрался в Москву.По данным "Интерфакса", Сухочев имеет погашенную судимость за изнасилование. Он старается скрывать этот факт, потому что изнасилование считается в преступном мире недостойным поступком.Между тем 1 октября стало известно, что некоторые представители криминальной среды скептически отнеслись к распространенным ранее сведениям о выявлении организатора покушения на Деда Хасана.30 сентября СМИ сообщили, что сам Усоян, 6 сентября получивший ранение на Тверской улице, якобы обвинил в покушении лидера крупной азербайджанской группировки Равшана Джаниева по кличке Равшан Ленкоранский (15 сентября его задержали в Киеве с поддельным паспортом). Однако теперь издание "Сегодня.UA" пишет, что, по утверждению анонимных источников в окружении Усояна, на самом деле Дед Хасан и Ленкоранский поддерживают дружеские отношения. У них схожие взгляды, они оба выступают за сохранение старых воровских традиций.По данным "Сегодня.UA", наиболее распространенной по-прежнему остается версия о том, что покушение на Деда Хасана организовал его давний противник Тариэл Ониани по кличке Таро. Именно Таро подозревали и в убийстве Япончика, совершенном в 2009 году.
