
Скончался знаменитый русский поэт Андрей Вознесенский, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на неназванный источник в медицинских кругах. Поэт умер на 78 году жизни после продолжительной болезни. Вознесенский был одним из самых ярких русских поэтов-шестидесятников.Литературная карьера Вознесенского началась со знакомства с Борисом Пастернаком, которому он в 14 лет послал свои стихи. Позднее Вознесенский говорил, что Пастернак оказал на него "исключительное влияние как поэт и как человек".Первым же опубликованным сборником "Мозаика", вышедшим в 1960 году, Вознесенский навлек критику властей и обвинения в "антисоветчине". Ему периодически запрещали издаваться, однако вновь выходящие сборники стихов распространялись подпольно. Позднее, в 70-е годы, Вознесенский стал публиковаться более-менее открыто и в 1978 году даже был награжден Государственной премией СССР за сборник "Витражных дел мастер".В 1964 году был опубликован сборник "Антимиры", по которому в 1965-м в Театре на Таганке был поставлен спектакль. Эта постановка пользовалась огромной популярностью среди московской публики на фоне большого интереса к поэзии, пришедшегося на 60-е годы XX века. Всего Вознесенский выпустил более 40 стихотворных сборников, в том числе "Взгляд" и "Тень звука".За свою жизнь Андрей Вознесенский был удостоен множества наград - как российских, так и международных. Он является кавалером ордена Трудового Красного Знамени, а также орденов "За заслуги перед Отечеством" III и II степени. Кроме того, Вознесенский - почетный член множества академий, в том числе Парижской академии братьев Гонкур и Европейской академии поэзии.
