
Госдума РФ начала проработку законопроекта о создании в России патриотических компьютерных игр. Согласно новому документу, в этих проектах не должно быть излишней жестокости и агрессии. При этом разработчикам придется соблюдать историческую достоверность. Об этом сообщает "Русская служба новостей" со ссылкой на заявление, которое сделал член комитета Госдумы по делам молодежи Павел Зырянов.Парламентарий подчеркнул, что сейчас молодые люди активно играют в игры. "Мы это понимаем, и чтобы на этой площадке не быть проигравшими, мы пытаемся занять свою нишу, пытаемся на этой площадке захватить умы молодежи", - сказал Зырянов. По его мнению, новая инициатива позволит молодежи развиваться "в правильном направлении" и формироваться так, как нужно государству. При этом парламентарий подчеркнул, что речь не идет о "тотальном запрете" игр, не соответствующих указанным требованиям.Павел Зырянов отметил, что в России необходимо выпускать качественные игры, иначе геймеры проигнорируют инициативу государства. "В этом смысле мы говорим о некоем возможном государственном заказе на изготовление игр", - добавил он. При этом для реализации проекта не потребуется больших бюджетных вливаний.Представитель комитета по делам молодежи пояснил, что разработчики по-прежнему будет тратить собственные деньги на создание игр. Но если проект будет создан по заказу государства, то само государство будет помогать компании в его продвижении. По мнению Зырянова, одним из наиболее подходящих игровых жанров, который позволит развивать и воспитывать молодежь, является квест.В мае 2010 года Минкомсвязи РФ попросило правительство выделить 500 миллионов рублей на создание шести военных игр-симуляторов. Проект будет осуществляться компанией "1С" при государственной поддержке. При этом сами разработчики должны будут вложить в создание игр 200 миллионов рублей. Еще 20 миллионов рублей выделит Ханты-Мансийский автономный округ, власти которого выступили в качестве инициатора проекта.Незадолго до этого президент РФ Дмитрий Медведев во время посещения завода, занимающегося производством компьютерного оборудования, отметил, что Россия должна поддерживать собственные разработки, а не надеяться на иностранные. Глава государства подчеркнул, что подобный подход имеет "воспитательное значение".
