
Провайдер не несет ответственности за клиентов, нарушающих нормы авторского права. Такое решение вынес австралийский суд при разборе иска 34 киностудий к третьему по величине провайдеру страны iiNet, передает Associated Press.Истцы, в число которых входили австралийские отделения  Universal Pictures, Warner Bros. и 20th Century Fox, обвиняли провайдера в неспособности предотвратить скачивание файлов с нелегальными материалами. В иске, содержащем 3000 страниц, киностудии также требовали заблокировать ряд сайтов.Киностудии в ходе собственного расследования, длившегося 59 недель, изучили файлы, которыми обменивались пользователи при помощи торрент-клиентов, пишет The Sydney Morning Herald. Обнаружив пиратские материалы, они потребовали от провайдера сначала предупредить клиентов, а в случае повторного скачивания нелегальных файлов - отключить их от Сети.В 200-страничном заключении судья указал, что предоставление доступа в Сеть не является предоставлением средств для нарушения законодательства. Кроме того, по его словам, неся ответственность за действия пользователей, провайдер станет целью для всех правообладателей, имеющих хотя бы какие-то претензии к пиратам.Подобное решение принимается в австралийской судебной практике впервые. По мнению юристов, дело iiNet станет прецедентом, позволяющим провайдерам определить меру своей ответственности за пользователей, нарушающих законодательство об интеллектуальной собственности.
