
Президент Гватемалы Альваро Колом объявил понедельник, 6 сентября, днем национального траура по погибшим в результате сходов оползней в стране, сообщает Associated Press. По последним данным, за выходные в Гватемале погибли не менее 38 человек.Причиной оползней стали тропические ливни, размывшие почву в горных районах Гватемалы. Около деревни Нахуала на дорогу сошли два оползня, в результате которых погибли по меньшей мере 20 человек. Оползни завалили два пикапа и автобус.На месте происшествия работают около 200 спасателей. Отмечается, что среди погибших есть несколько участников поисковых работ. Еще один оползень, в результате которого погибли 12 человек, сошел неподалеку от столицы Гватемалы. Шесть человек погибли в результате схода оползней в других районах страны.Альваро Колом назвал сложившуюся ситуацию национальной трагедией и приказал закрыть участок Панамериканского шоссе, где произошло большинство оползней. По некоторым данным, под  оползневыми массами могут находиться от 40 до 50 человек.
