
Компания VimpelСom, объединившая в начале 2010 года сотовых операторов "Вымпелком" и "Киевстар", может стать первой,  выпустившей российские депозитарные расписки (РДР). Об этом пишет "Коммерсант". Благодаря такому ходу VimpelСom сможет привлечь дополнительных инвесторов.Сейчас компания ведет переговоры со Сбербанком, который может стать банком-депозитарием. Что касается андеррайтера выпуска, то на это место претендует Deutsche Bank.VimpelCom таким образом желает вернуться в индекс MSCI Russia. В таком случае она сможет привлечь инвесторов, в том числе и российских, которые не могут вкладываться в бумаги, не входящие в индексы. MSCI Barra исключила бумаги американские депозитарные расписки "Вымпелкома" из своих индексов в ходе его слияния с "Киевстаром". Акции же новой компании в индексы могут быть включены только при прохождении листинга в России.Помимо VimpelCom, возможность выпуска РДР рассматривали еще несколько российских компаний, зарегистрированных за рубежом. В частности, речь идет о "Евразе", "Русале" и X5 Retail Group. В "Русале" РДР готовятся разместить до конца третьего квартала, однако VimpelCom благодаря большему опыту работы на биржах может сделать это раньше.Депозитарные расписки - это ценные бумаги без номинальной стоимости, удостоверяющие право собственности на определенное количество акций или облигаций иностранного эмитента. Наиболее широко распространены в мире американские депозитарные расписки (ADR), используемые иностранными компаниями для выхода на американский фондовый рынок.В октябре 2009 года норвежская компания Telenor и российская "Альфа-групп", владеющие крупнейшими пакетами акций "Вымпелкома" (29,9 и 44 процента соответственно), договорились объединить часть своих активов. В результате договоренностей была создана компания VimpelCom со штаб-квартирой в Нидерландах, которая контролирует объединение "Вымпелкома" и "Киевстара".
