
Американскую актрису Линдсей Лохан досрочно освободили из тюрьмы, сообщает The Daily News. Сразу после того, как специальное постановление суда об освобождении 24-летней артистки из-под стражи вступило в силу, Лохан отправилась в реабилитационный центр, где ей предстоит пройти курс лечения.Всего Лохан, которая была приговорена к трем месяцам заключения, провела в тюрьме в пригороде Лос-Анджелеса 14 дней. Согласно официальным данным, актрису отпустили досрочно из-за переполненности исправительного учреждения. Еще одним условием досрочного выхода на свободу стало примерное поведение Лохан.Линдсей Лохан была приговорена к тюремному заключению 7 июля, а отправлена под стражу 20 июля. Актрису отправили в тюрьму за нарушение условий четырехлетнего испытательного срока, который был ей назначен за вождение автомобиля в нетрезвом виде в 2007 году. Согласно материалам дела, Лохан пропустила семь лекций о вреде алкоголя, несмотря на то что посещение этих занятий является обязательным для всех, кто совершил какое-либо нарушение в состоянии алкогольного опьянения.Как много времени Лохан предстоит провести в реабилитационном центре после освобождения, не уточняется. Известно, что во время прохождения курса лечения от алкогольной зависимости контролировать актрису будут не только медики, но и представители надзорных ведомств.
