
На территории Москвы этой зимой резко выросло количество ушастых сов, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей Союза охраны птиц России.По словам защитников птиц, теперь ушастые совы встречаются не только в лесопарках, но и на бульварах и в скверах в черте города. О замеченных птицах орнитологам обычно сообщают жители Москвы. В одном из случаев позвонивший москвич сказал, что увидел в Нескучном саду неясыть.В связи с ростом интереса москвичей к совам Союз охраны птиц проведет акцию "Птичьи права в городе", в рамках которой в парке "Кузьминки-Люблино", заказнике "Петровско-Разумовское" и Битцевском лесу пройдут различные мероприятия, предназначенные для московских школьников. Так, в Кузьминском парке воспитанникам 55-го интерната не только покажут сов, но и расскажут о них на специальной презентации.Ушастые совы занесены в Красную книгу Москвы. Как рассказывали в 2008 году представители экоцентра Кузьминского парка, на тот момент в Москве проживало всего 35 пар сов, и ушастые совы были среди них редкостью. Почти каждый год совы разных видов прилетают в Москву на зимовку, однако их количество бывает разным.
