
В Москве 1 ноября проходит акция против наружной рекламы, незаконно размещенной в историческом центре города. Как сообщается на официальном сайте радиостанции "Эхо Москвы", она продлится до 16 часов по московскому времени.Суть акции заключается в том, чтобы сфотографировать как можно больше незаконных рекламных конструкций в Москве, а затем направить фотографии в Комитет по культурному наследию столицы (Москомнаследие), который и выступил организатором кампании.Москомнаследие опубликовало новость о проведении акции на своем сайте 27 октября. По замыслу организаторов, помимо экспертов в ней должны были принять участие и сами москвичи. Акция началась в 11:30 утра по адресу ул. Пятницкая, д.19, где могли встретиться жители города, зарегистрировавшиеся до 29 октября.Как сообщается на сайте Москомнаследия, москвичи, желающие улучшить облик столицы, пойдут по Бульварному кольцу и Кутузовскому проспекту. По данным РИА Новости, в акции приняли участие около 50 человек.Ранее в комитете заявляли, что большая часть рекламы в историческом центре города установлена незаконно. По данным Москомнаследия, на территории Бульварного кольца размещено около 650 рекламных конструкций. При этом только 20 из них согласованы с властями.
