
Немецкая компания Krauss-Maffei Wegman получила дополнительный заказ Агентства по оборонным технологиям и закупкам (BWB) Германии на 44 бронетранспортера Dingo 2, сообщает Defense News. С учетом дозаказа компания должна будет поставить немецким военным в 2010 году 85 бронетранспортеров. Общая сумма сделки не уточняется. Летом 2008 года BWB купило 98 Dingo 2 за 68,3 миллиона евро.Первый заказ на 41 бронетранспортер BWB разместило в конце марта 2010 года. Все полученные машины Министерство обороны Германии намерено направить в Афганистан. В какой именно модификации Dingo 2 будут поставлены немецким военным, пока неизвестно. Бронетранспортеры выпускаются в разведывательной, транспортной и медицинской модификациях, а также в варианте командного пункта.Сейчас на вооружении армии Германии состоят 250 бронетранспортеров Dingo 2 в различных модификациях. К 2013 году Германия намерена увеличить число таких бронеавтомобилей до 600 единиц.Dingo 2 способен развивать скорость до 90 километров в час, а запас его хода составляет около тысячи километров. Бронетранспортер оснащен улучшенной защитой от мин. Dingo 2 имеет универсальную турель, на которую могут быть установлены пулеметы калибра 7,62 или 12,5 миллиметра или автоматический гранатомет.
