
Чемпион Бразилии по футболу 2009 года в составе клуба "Фламенго" вратарь Бруно Фернандес, признанный виновным в похищении своей бывшей любовницы и принуждении ее к аборту, приговорен к четырем с половиной годам тюремного заключения. Об этом сообщает Associated Press. Сообщник Бруно получил три года тюрьмы.По данным следствия, в октябре 2009 года вратарь похитил Элизу Самудио в Рио-де-Жанейро и отвез ее в свои владения в сельской местности. Там Бруно избивал женщину и требовал от нее сделать аборт. Самудио, однако, родила ребенка.Бруно по-прежнему проходит обвиняемым по делу об убийстве Самудио. Тело 25-летней женщины, пропавшей в июне 2010 года, не найдено, однако, по мнению следователей, Бруно и его сообщник задушили Самудио, а потом разрезали тело на куски и скормили его собакам.Бруно выступал за "Фламенго", считающийся самым популярным клубом Бразилии, с 2008 по 2010 годы, а в 2009 году стал со своей командой чемпионом страны. В июле 2010 года "Фламенго" расторг контракт с голкипером.
