
Представители немецкой партии "Левые" 7 июня заявили о том, что выдвинут собственного кандидата в президенты, сообщает Tagesschau. Кого именно, пока остается неизвестно, отмечается лишь, что им в любом случае станет женщина."Наша кандидат сможет сказать по социальным вопросам гораздо больше, чем господа Вульф или Гаук", - заявила сопредседатель "Левых" Гезина Летш (Gesine Loetzsch), добавив, что ни кандидат от консервативного лагеря, ни кандидат от социал-демократов и "Зеленых" для "Левых" неприемлемы.Между тем, ранее заместитель главы фракции "Левых" в бундестаге Дитмар Бартч (Dietmar Bartsch) заявил изданию Welt о том, что "Левые" с учетом ряда условий готовы голосовать за кандидата от СДПГ и "Зеленых", главным образом для того, чтобы не пропустить кандидата от правящей "черно-желтой" коалиции.Напомним, что консерваторы из ХДС/ХСС и их младшие партнеры по правительственной коалиции - либералы из СвДП - выдвинули кандидатом в президенты премьер-министра Нижней Саксонии Кристана ВульфаСо своей стороны СДПГ и "Зеленые" предложили на пост федерального президента 70-летнего Иоахима Гаука. Во времена ГДР Гаук активно боровшегося в режимом Хонеккера. После объединения на протяжении восьми лет возглавлял федеральное ведомство правительства ФРГ по архивам "Штази", которое предоставляет гражданам интересующую их информацию, в том числе о том, велась ли за ними слежка в ГДР.Отмечается, что в Федеральном собрании, которое соберется 30 июня для выборов президента ФРГ, ХДС/ХСС и СвДП будут располагать большинством и смогут собственными  силами провести своего кандидата. Однако Иоахим Гаук пользуется авторитетом не только среди оппозиции, но и среди консерваторов и либералов и сможет отнять часть голосов у Кристана Вульфа, который гораздо менее харизматичен.Напомним, что выборы нового президента были назначены после того, как 31 мая Хорст Келер, ранее занимавший этот пост, неожиданно заявил о своей отставке в связи с полемикой, развернувшейся вокруг его высказываний о возможности использовать вооруженные силы для защиты немецких коммерческих интересов за рубежом.
