
Объем потребления первичных энергоносителей в мире в 2009 году сократился на 1,1 процента, что стало худшим показателем с 1982 года. Такие сведения содержатся в ежегодном Statistical Review of World Energy компании BP. Объем потребления составил 11,164 миллиарда тонн нефтяного эквивалента.Потребление нефти в мире упало на 1,7 процента. В развитых странах, входящих в ОЭСР, падение составило 4,8 процента. В крупнейшем потребителе нефти - США - спад достиг 4,9 процента. В развивающихся странах снижения потребления зафиксировано не было, но рост составил только 2,1 процента. Он был полностью обеспечен за счет Индии, Китая и стран Персидского залива.Что касается объемов добычи нефти, то они сократились на 2,6 процента, а в странах ОПЕК - на рекордные 7,3 процента. Особенно сильный спад наметился в крупнейшем производителе нефти в мире - Саудовской Аравии (10,6 процента), а также Кувейте (11,3 процента) и ОАЭ (12 процентов).Среди 10 крупнейших нефтедобывающих стран положительную динамику смогли показать только Россия и США. Объемы американской нефтедобычи выросли на 7 процентов до 325,1 миллиона тонн, а российской - на 1,5 процента до 494,2 миллиона тонн. Таким образом, РФ смогла опередить по этому показателю Саудовскую Аравию (459,5 миллиона тонн) и занять первое место в мире.Доказанные запасы нефти в мире в 2009 году незначительно выросли - на 0,4 процента до 181,7 миллиарда тонн. В России их объем практически не изменился, оставшись на отметке 10,2 миллиарда тонн - ровно столько же, сколько во всей Северной Америке и в 3,3 раза меньше, чем в Саудовской Аравии.Спад в потреблении природного газа в мире оказался даже более сильным, чем в нефтяной отрасли, составив 2,1 процента. За последние 30 лет это первый случай годового сокращения спроса на газ.Производство газа сократилось на те же 2,1 процента. Если брать крупнейших производителей, то сильнее всего обвал в добыче газа ощущался в России (-12,1 процента) и Великобритании (-14,1 процента). Однако этот спад был частично компенсирован ростом добычи в США (3,5 процента) и Иране (13,1 процента).
