
Премьер-министр Владимир Путин подписал распоряжение, в соответствии с которым монополии "Российские железные дороги" (РЖД) разрешается продать около 35 процентов акций своей "дочки" - контейнерного перевозчика "Трансконтейнер". Об этом сообщается на сайте правительства.В соответствии с документом, РЖД получили возможность реализовать не более 4,863 миллиона акций "Трансконтейнера" по рыночной цене. Сами РЖД одобрили продажу указанного пакета ценных бумаг еще весной текущего года.В сентябре акционеры "Трансконтейнера" приняли решение провести первичное размещение акций (IPO), реализовав на рынке до 40 процентов ценных бумаг. Вся компания в преддверии IPO оценивалась более чем в 32 миллиарда рублей, отмечает РИА Новости.По словам генерального директора "Трансконтейнера" Петра Баскакова, начало презентации (road-show) акций компании может пройти в октябре, а само IPO - в ноябре текущего года. Организаторами размещения были выбраны JP Morgan Securities, Morgan Stanley, "Тройка Диалог", TD Investments, а также "ТКБ Капитал".Ранее сообщалось, что РЖД в 2010-2012 годах планирует продать акции своих дочерних предприятий в общей сложности на 112 миллиардов рублей. Помимо "Трансконтейнера", монополия также планирует реализовать "Рефсервис", телекоммуникационные компании (РЖД принадлежит "Транстелеком"), а также заводы, производящие пути или занимающиеся их ремонтом."Трансконтейнер" был образован в 2003 году. Компания располагает 23 тысячами железнодорожных платформ и 177 тысячами грузовых контейнеров. Кроме того, ей принадлежат 47 контейнерных терминалов на территории России.
