
9 марта состоялся релиз ролевой игры Final Fantasy XIII. Продажи новой RPG начались в европейских странах и в США. На территории России, где тринадцатую часть сериала выпускает издательство "Новый диск", игра также уже поступила в продажу.Во многих городах проходят вечеринки, посвященные релизу Final Fantasy XIII. Основное европейское мероприятие началось в 17:30 по местному времени на Оксфорд-стрит в Лондоне. Как сообщает CVG, на него прибыл продюсер проекта Есинори Китасе (Yoshinori Kitase). Ведущим этого мероприятия стал известный британский телеведущий и диджей Алекс Зейн (Alex Zane).В Японии, где релиз игры состоялся еще 17 декабря прошлого года, в первый день после выхода проекта было продано более миллиона копий Final Fantasy XIII. При этом в Японии продается только версия для PlayStation 3, а европейские и североамериканские геймеры смогут приобрести как версию для PS3, так и для Xbox 360. Ранее президент издательства Square Enix Еити Вада (Yoichi Wada) заявил, что компания планирует реализовать в мире не менее шести миллионов копий новой части Final Fantasy.Для создания англоязычной версии Final Fantasy XIII разработчики полностью переделали лицевую анимацию персонажей. Она полностью совпадает с английской озвучкой игры. Европейские геймеры, которые приобретут версию новой RPG для PS3, получат дополнительный контент для четырнадцатой части игры, которая в настоящее время находится в разработке. Кроме того, эти пользователи получат шанс принять участие в бета-тестировании Final Fantasy XIV.События Final Fantasy XIII разворачиваются в фэнтезийной вселенной, разделенной на две части - Cocoon и Pulse. Героями игры выступают шесть персонажей.
