
Уполномоченный по правам ребенка в Ульяновской области Константин Долинин предложил проверять паспорта у посетителей бань и саун, пишут "Новые известия".По мнению омбудсмена, таким образом можно сократить количество преступлений на почве педофилии, совершаемых в Ульяновске. "Ни для кого не секрет, что как минимум половина саун в городе используется для интимного досуга. Что самое страшное, именно там зачастую происходит растление несовершеннолетних", - заявил Долинин.Уполномоченный также добавил, что простыми милицейскими рейдами эту проблему не решить.В свою очередь в прокуратуре Ульяновской области на инициативу омбудсмена отреагировали без энтузиазма. "Преступление с тем же успехом можно совершить не только в бане, но и на улице или в трамвае" - отметил старший помощник прокурора Ульяновской области Василий Зима.В то же время он признал, что "у большинства людей баня ассоциируется с двумя вещами - гигиеной и проститутками". Тем не менее, в прокуратуре считают трудноосуществимой идею правозащитника. Как отметил Зима, для этого придется к каждой бане и сауне приставить по милиционеру, что является необоснованным.
