
Пентагону и руководству ВМС США необходимо решить, следует ли продолжать покупать дорогие корабли, заявил министр обороны США Роберт Гейтс на конференции в поддержку ВМС, которая прошла в Нэшнл Харбор в Мэриленде. Как сообщает Navy Times, Гейтс отметил, что такое решение необходимо принять в связи с расходами на две войны в Ираке и Афганистане, изменившимися правилами ведения войн в современном мире и  экономической нестабильностью в стране.По мнению Гейтса, дорогостоящие корабли и подводные лодки могут положить конец господству американского флота "в восточной части Тихого океана на протяжении последних 60 лет". "В конце концов мы должны спросить у народа США, может ли он позволить себе ВМС, которые полагаются на эсминцы стоимостью 3-6 миллиардов долларов, подводные лодки стоимостью семь миллиардов долларов и авианосцы стоимостью 11 миллиардов долларов?" - заявил министр. При этом, отметил Гейтс, следует учитывать, что самые дорогостоящие средства флота в боях не участвуют."Мы просто не можем позволить себе сохранять статус-кво, при котором все больше и больше средств расходуется на все меньшее и меньшее количество техники", - отметил министр обороны. Как сообщает Space War, сейчас, по мнению Гейтса, потенциал ВМС США значительно превышает возможности любой другой страны. В этих условиях траты в миллиарды долларов вряд ли будут оправданы."Действительно ли нам необходимы в ближайшие 30 лет 11 авианосных ударных групп, в то время как ни у одной другой страны нет больше одной?" - спросил Гейтс, добавив, что более важными направлениям являются строительство мелководных кораблей и судов малого водоизмещения. Эти средства, по мнению министра, можно более эффективно использовать в борьбе с исламскими экстремистами. "Не обязательно тратить миллиарды долларов на строительство ракетного эсминца, чтобы противостоять кучке подростков с автоматами АК-47 и РПГ".По словам Гейтса, мир меняется, и "другие нации готовят асимметричные способы противостоять ударной мощи ВМС". В частности, речь идет об антикорабельных ракетах, которые использовала ливанская шиитская организация "Хизбалла" против Израиля в 2006 году, или о ракетах, минах и скоростных катерах, которые намерен противопоставить ВМС США Иран.
