
Министерство обороны США проводит разработку нового типа межконтинентальных баллистических ракет с обычной боеголовкой, которая сможет наносить удар по любой точке мира в течение часа, пишет газета The Washington Post. Разработка нового оружия ведется в рамках программы "быстрого глобального удара" (Prompt Global Strike, PGS). Ракета должна стать дополнительным средством сдерживания, альтернативой ядерным элементам обеспечения безопасности страны.Новый вид вооружений будет размещаться на территории США, причем пусковые установки могут быть открыты для международных инспекторов. Как ожидается, принятие новой ракеты на вооружение состоится не раньше 2015 года, однако администрация президента США Барака Обамы намерена форсировать процесс разработки оружия.В частности, администрация попросила Конгресс в 2011 году выделить на программу разработки 240 миллионов долларов - на 45 процентов больше, чем предусмотрено нынешним проектом военного бюджета. По предварительной оценке, к 2015 году на создание ракеты PGS будет потрачено около двух миллиардов долларов. Благодаря форсированной разработке проекта ВВС США смогут провести испытание первого прототипа ракеты уже в мае 2010 года.Сейчас на вооружении ВВС США нет ракет, способных наносить быстрые удары в случае необходимости. При этом межконтинентальные ракеты оснащены ядерными боеголовками, и их использование возможно только для превентивных или ответных ударов, а крылатым ракетам с обычными боеголовками может потребоваться до 12 часов для достижения цели.Программа PGS была основана в США в 2008 году. Новые ракеты могут быть использованы в случае необходимости нанесения превентивного или ответного удара по базам террористов в Пакистане или по Северной Корее. Тем не менее, некоторые военные высказывают опасения, что запуск баллистических ракет на территории США с их вылетом за пределы страны может запустить систему ядерного предупреждения на территории России или Китая.
