
Лондонский "Челси" в матче английской премьер-лиги обыграл у себя дома "Арсенал" со счетом 2:0. Оба мяча в первом тайме забил нападающий "Челси" Дидье Дрогба. После этого матча "Челси" вновь стал лидером премьер-лиги - теперь у этой команды 58 очков после 25 игр. "Арсенал" остался на третьем месте с 49 очками.В поединке "Челси" с "Арсеналом"  приняли участие сразу двое россиян: Андрей Аршавин отыграл весь матч, но не смог отличиться, хотя имел несколько моментов для взятия ворот. Юрий Жирков вышел на замену на 81 минуте, но также не запомнился ничем, кроме желтой карточки.В этом сезоне "Челси" уже обыгрывал "Арсенал": на своем поле команда Арсена Венгера проиграла 3:0. В прошлом туре "Арсенал" уступил клубу "Манчестер Юнайтед", идущему на второй строчке в турнирной таблице, со счетом 1:3.
