
Российская молодежная сборная по хоккею в понедельник проиграла сборной Финляндии на чемпионате мира-2010 со счетом 3:4 (2:1, 0:1, 1:2), передает агентство ИТАР-ТАСС.У россиян шайбы забили Максим Трунев и дважды Александр Бурмистров, у финнов - Тииму Эронен, Пекка Йормакка, Юри Ниеми и Тииму Хартикайнен. Таким образом, финская сборная заняла пятую строчку в таблице чемпионата, а россияне - шестую. Как отмечается на сайте чемпионата, это худший результат для российской "молодежки" с 2001 года.Вечером во вторник в канадской провинции Саскачеван определятся обладатели медалей ЧМ-2010 среди молодежных команд. В матче за третье место встретятся сборные Швеции и Швейцарии, а в финале сыграют сборные Канады и США.Напомним, в 2009 году на молодежном чемпионате мира по хоккею сборная России завоевала бронзу, а золото взяли канадцы, одержав крупную победу над сборной Швеции 5:1.
