
В столице Таиланда Бангкоке в результате двух атак погибли двое полицейских. В общей сложности десять человек, в том числе семеро полицейских и трое солдат получили ранения. Об этом сообщает AFP.Утром 8 мая рядом с постом полиции около парка, где проходят митинги сторонников бывшего премьер-министра страны Таксина Чинавата, была взорвана граната. В результате взрыва погиб один полицейский. По данным службы скорой помощи тайской столицы еще пятеро представителей полиции и трое солдат получили ранения.Несколькими часами ранее в бангкокском районе Силом мужчина на мотоцикле обстрелял полицейский патруль. Как заявил после инцидента представитель тайской полиции Понгсапат Понгчхароен (Pongsapat Pongcharoen), один из полицейских получил ранение живота и скончался в больнице. Ранения получили двое сотрудников тайских правоохранительных органов и двое гражданских. О том, кто проводил атаки в обоих случаях не сообщается.Несколькими днями ранее  оппозиционные силы согласились на переговоры с властями об урегулировании политического кризиса, очередное обострение которого произошло в конце 2009 года. Так называемые "краснорубашечники"согласились с планом премьер-министра Апхисита Ветчачивы, предусматривающим проведение в сентябре текущего года выборов в парламент страны, а также принятие мер социальной поддержки населения.Массовые выступления сторонников оппозиции начались в столице Таиланда в марте 2010 года. Жертвами столкновений оппозиционеров со сторонниками правительства и полицейскими в апреле стали более 20 человек. 23 апреля оппозиционеры обстреляли проправительственный митинг из ручного гранатомета, в результате чего погибли 3 человека и более 70 пострадали. 26 апреля 16 человек, в том числе один военный получили ранения после того, как полицейские открыли по колонне сторонников оппозиции огонь резиновыми пулями.
