
Группа детей погибла во время купания на Ейской косе в Азовском море, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу Южного регионального центра МЧС.Одного ребенка удалось спасти. О двух утонувших девочках стало известно практически сразу, велись поиски еще шестерых человек (пятерых детей и воспитателя). Позже в РИА Новости появилась информация об обнаружении тел еще нескольких детей и воспитателя.Точное количество погибших выясняется. На месте происшествия работают 12 водолазов. Всего к розыску пропавших детей привлечены 39 сотрудников регионального МЧС. Из Ростова-на-Дону готов вылететь спасательный вертолет Ми-8. По информации "Интерфакса", он вылетит в район поиска после прохождения грозового фронта.ЧП произошло в краснодарском детском лагере "Азов" около 11:30 по Москве. Дети купались в районе станицы Должанская, предположительно, в необорудованном месте. Всего автобус привез на Ейскую косу из "Азова" для купания 70 человек (63 из них - дети).В МЧС информагентствам сообщили, что когда воспитатель увидел, что дети тонут, он бросился их спасать, однако не смог ничего сделать и тоже утонул. По предварительным данным, причиной происшествия стали сильные подводные течения.Местный информационный сайт "Ейск.Ру" сообщает, что утонувшие дети выехали купаться на катере. Были с ними взрослые, а также сколько именно детей находились в море, пока не известно.
