
Правительство России до конца 2010 года намерено продать до 10 процентов госбанка ВТБ. Газета "Ведомости" пишет, что долю во втором по величине госбанке России уже предложено купить инвестиционному фонду Кувейта. Сейчас этот пакет акций стоит на рынке более 2,7 миллиарда долларов.Источники издания сообщили, что министр нефтяной промышленности Кувейта и член правящей семьи Ахмад Абдалла Ас-Сабах 3 августа встречался с президентом ВТБ Андреем Костиным. Никаких конкретных договоренностей на встрече достигнуто не было. "Ведомости" отмечают, что предложения о покупке акций ВТБ сделал и другим иностранным инвесторам.Сейчас России принадлежит 85,5 процента ВТБ. Минфин планирует снизить долю государства в госбанке на 24,5 процента.Банк ВТБ, созданный в 1990 году, является второй по величине активов финансовой организацией в России. В 2007 году ВТБ провел "народное IPO".26 июля стало известно о том, что Минфин собирается реализовать трехгодичный план приватизации. В ходе продажи акций госкомпаний планируется выручить до триллиона рублей и направить их на погашение бюджетного дефицита, который будет постепенно снижаться с 4 процентов ВВП в 2011 году до 2 процентов в 2013-м.
