
Правительство Таиланда продлило режим чрезвычайного положения в 19 из 76 провинций страны еще на три месяца из-за опасений в связи с возможным возобновлением беспорядков. В частности, режим сохранится в столице государства, Бангкоке, сообщает AFP. Еще в пяти провинциях чрезвычайное положение будет отменено.Законы, действующие при чрезвычайном положении, запрещают проведение публичных акций с числом участников более пяти. Кроме того, все подозреваемые в нарушениях лица могут быть задержаны на срок до 30 дней без предъявления обвинений.Общественные организации, специализирующиеся на защите прав человека, выразили недовольство в связи с продлением чрезвычайного положения в Таиланде. Причины такого решения таиландского правительства были сочтены недостаточно прозрачными. По мнению представителей базирующейся в Брюсселе International Crisis Group, Таиланду необходимо как можно быстрее отменить чрезвычайное положение, иначе государство "рискует нанести еще больший урон демократии, воспрепятствовать примирению и посеять семена опаснейшего конфликта".Режим чрезвычайного положения был введен в 24 регионах Таиланда, в том числе в Бангкоке, в апреле 2010 года, когда в столице страны начались массовые беспорядки. 7 апреля таиландская оппозиция - так называемые "краснорубашечники" - прорвались в здание парламента в Бангкоке. После этого премьер-министр Апхисит Ветчачива заявил, что "чрезвычайное положение должно разрешить ситуацию и вернуть страну к нормальной жизни". До этого премьер пытался организовать переговоры с "краснорубашечниками", но результатов не добился."Краснорубашечники" - Объединенный фронт защиты демократии от диктатуры (UDD) - выступают в защиту бывшего премьер-министра Таксина Чинавата и требуют проведения внеочередных всеобщих выборов. Очередная волна протестов началась в конце 2009-го и достигла пика к середине мая 2010 года. 18 мая оппозиционеры согласились пойти на контакт с властями, чтобы избежать дальнейших жертв, однако в тот же день правительство Таиланда передумало вести переговоры. 19 мая вооруженные силы Таиланда прорвали баррикады "краснорубашечников", после чего лидеры оппозиции сдались властям. В тот же день в 23 провинциях Таиланда и в Бангкоке был введен комендантский час, продлившийся до 29 мая. 21 мая Апхисит Ветчачива заявил, что ситуация в стране нормализовалась.
