
В Махачкале утром 1 октября объявлен режим контртеррористической операции, сообщает агентство "Интерфакс".Силовики блокировали один из жилых домов, в котором, предположительно, могут укрываться боевики. В данный момент сотрудники правоохранительных органов проверяют местность "на предмет обнаружения и ликвидации участников бандподполья". Боевая фаза операции пока не началась, отмечает источник агентства.По информации другого источника в дагестанских силовых органах, чуть ранее на пути следования двух БТР, следовавших из Каспийска в район спецоперации, произошел взрыв. Никто из военнослужащих внутренних войск МВД РФ не пострадал.
