
В Ижевске будут судить за изнасилование местного жителя, которого задержали в шкафу потерпевшей. Ему также предъявлено обвинение в незаконном проникновении в жилище, сообщается на сайте СКП РФ.Как установило следствие, в одну из ночей в августе 2010 года 38-летний Лев Гальперин шел пьяным по улице и увидел распахнутое окно. Он решил забраться в квартиру и проник в нее, перебравшись через балкон.В комнате он обнаружил женщину, которая спала в постели. По версии следствия, Гальперин схватил пострадавшую руками за шею и пригрозил задушить, если она будет сопротивляться, а затем изнасиловал ее.Совершив преступление, обвиняемый попытался скрыться, но, поскольку находился в сильном опьянении, заблудился в квартире. Тогда он забрался к потерпевшей в шкаф и там уснул.
