
В крупнейшем городе ЮАР Йоханнесбурге было совершено нападение на американского туриста. Об этом 1 июля сообщает AFP со ссылкой на заявление городской полиции.Инцидент произошел в среду, 30 июня. Около девяти часов вечера к американцу на машине подъехали четверо вооруженных людей и ограбили его. В ходе завязавшейся потасовки турист получил ранение из огнестрельного оружия в руку. Пострадавший был доставлен в больницу. Его состояние оценивается как стабильное, угрозы для жизни нет.По данным полиции, которые приводит Associated Press, в момент нападения Дэвид Джеймс Буш (David James Bueche), только что прилетевший в страну, шел по улице в поисках гостиницы. Сообщается также, что он прибыл в ЮАР не для того, чтобы посетить проходящий в стране Чемпионат мира по футболу.Между тем, несмотря на усиление мер безопасности в стране на время проведения футбольного первенства, власти ЮАР предупреждают, что на улицах южноафриканских городов иностранным гражданам следует быть осторожными. В частности, туристам не рекомендуется иметь при себе ценные вещи, включая часы и мобильные телефоны, передвигаться в одиночку и вступать в контакт с местным населением.
