
Специальная комиссия министерства обороны Южной Кореи, занимавшаяся расследованием причин затопления двух новых боевых машин пехоты K21, назвала причины происшедшего, сообщает Strategy Page. По данным комиссии, причиной того, что две K21 утонули во время преодоления водных препятствий в ноябре 2009-го и июле 2010 года, стали три важных технических недоработки.В частности, специалисты министерства обороны Южной Кореи пришли к выводу, что K21 не обладает достаточной плавучестью, чтобы продержаться достаточное время на воде. Кроме того, машина оснащена слабой защитой от волн, перехлестывающих через борт, а также оборудована слабым насосом, отвечающим за откачку воды. Южнокорейская компания Doosan объявила, что в ближайшее время устранит выявленные недоработки.Южная Корея приняла первые K21 на вооружение в ноябре 2009 года. Уже в декабре 2010 года они приступили к испытаниям и военным учениям. В результате затопления двух БМП погиб один солдат. Согласно рекомендациям комиссии министерства обороны, военным следует более аккуратно применять K21 при преодолении глубоких водных препятствий. В частности, необходимо проверять распределение груза внутри машины.Изначально министерство обороны Южной Кореи планировало приобрести тысячу новых боевых машин пехоты, однако впоследствии сократило объем заказа до 450 единиц. Причина сокращения объем закупки машин не уточняется.K21 массой 26 тонн оснащается двигателем внутреннего сгорания, водометным движителем и бортовыми воздушными подушками. Максимальная скорость машины на суше составляет 70 километров в час, а на воде - семь километров в час. Машина вооружена пушкой калибра 40 миллиметров с боезапасом на 200 выстрелов, двумя противотанковыми ракетами и спаренным с пушкой пулеметом калибра 7,62 миллиметра.
