
Убытки страховых компаний мира от природных катастроф достигли в первом полугодии 2010 года рекордных 22 миллиардов долларов. Об этом сообщает The Financial Times со ссылкой на данные Munich Re. В основном потери были вызваны разрушительными землетрясениями на Гаити и в Чили.Показатель этого года перекрыл результат аналогичного периода 2008 года, когда был установлен предыдущий рекорд. В первом полугодии 2009 года убытки составили ровно вдвое меньше - 11 миллиардов долларов.Самым серьезным по размеру ущерба для страховщиков стало землетрясение в Чили, которое стоило им 8 миллиардов долларов, а общий экономический ущерб составил 30 миллиардов. Наиболее смертоносным было землетрясение на Гаити, унесшее жизни 233 тысяч человек. Однако там мало что было застраховано, так что расходы страховых компаний были невелики - всего 150 миллионов долларов.Специалисты отмечают, что показатели первого полугодия были крайне необычными, так как наибольшую часть потерь страховщики несут во вторую половину года, когда начинается сезон ураганов в США. Тем не менее, даже гигантские убытки не должны привести к росту премий за страхование.Страховщикам в этом году удалось практически избежать потерь от одной из самых серьезных катастроф - утечки нефти после взрыва нефтяной платформы BP Deepwater Horizon в Мексиканском заливе. Скважина компании была застрахована только на миллиард долларов, тогда как текущие убытки нефтяников уже превысили 3 миллиарда.
