
В Чехии обнародована документальная пленка, на которой запечатлен расстрел немецких беженцев в Праге 10 мая 1945 года, сообщает Spiegel. Запись, которая длится в общей сложности около семи минут, была сделаны чешским оператором-любителем Иржи Шмельничеком (Jiri Chmelnicek), запечатлевшим освобождение города войсками Красной Армии.На документальных кадрах видно, как немецких беженцев сгоняют к кинотеатру Borislavka в одном из предместий Праги. Затем камера показывает дорогу. Вдоль нее спиной к объективу у небольшой стены, за которой начинается луг, стоят более сорока немцев, среди них, по меньшей мере, одна женщина.Потом их начинают расстреливать, люди падают один за другим. Некоторые раненые, лежа не земле, просят о пощаде. Затем по раненым и убитым проезжает грузовик Красной Армии, который давит трупы и тех, кто еще жив. Позднее видно, как другие немецкие беженцы копают на лугу большую яму для общей могилы.Кто именно расстрелял немецких беженцев у кинотеатра "Бориславка" - красноармейцы или чешские ополченцы, - а также, кем были застреленные остается неизвестным. В любом случае, пленка стала фактически первым документальным свидетельством расправы над немецким гражданским населением Чехии в конце войны. Ранее было известно о пленке, снятой операторами ВВС США в начале мая 1945 года у Пильзеня: на ней запечатлены лежащие на земле убитые и раненые немцы.В конце войны более трех миллионов немцев были вынуждены бежать из Чехословакии (с Судетских гор и других регионов страны) перед наступающей Красной Армией. Около 30 тысяч стали жертвами мести.
