
Акции российской газовой монополии "Газпром" в ходе торгов на ММВБ 1 февраля стали одними из лидеров роста благодаря благоприятной отчетности компании. По итогам сессии ценные бумаги концерна подорожали более чем на 1,8 процента, в то время как основной показатель ММВБ снизился на 0,17 процента до 1417 пунктов.1 февраля "Газпром" отчитался о прибыли по итогам первых девяти месяцев 2009 года. За этот период прибыль концерна составила около 605 миллиардов рублей (более 20 миллиардов долларов).Ранее начальник управления по работе на финансовых рынках "Газпрома" Петр Бакаев сообщил, что в четвертом квартале прошлого года компания провела "масштабное" погашение кредитов, в том числе досрочное на сумму четыре миллиарда долларов. Слова Бакаева передал "Интерфакс".Кроме того, Бакаев сообщил, что "Газпром" не исключает выпуска в 2010 году облигаций примерно на 45 миллиардов рублей - примерно половину от намеченного объема заимствований, передает РИА Новости. Общий объем заимствований, по словам Бакаева, может составить около 90 миллиардов рублей, как и в 2009 году.Стоит отметить, что стоимость нефти на мировых рынках к моменту завершения сессии на российских фондовых площадках выросла. Баррель нефти марки WTI с поставкой в марте на бирже NYMEX подорожал на 68 центов до 73,57 доллара.
