
Бывший астронавт NASA Брюс Маккендлесс подал в суд на британскую поп-певицу Дайдо (урожденная Флориан Клауд де Буневиалль Армстронг), сообщает Billboard.В иске, поданном в федеральный суд Калифорнии, Маккендлесс утверждает, что его фото было без соответствующего разрешения использовано на обложке альбома Дайдо "Safe Trip Home" 2008 года. Соответчиками по иску выступают лейблы певицы Sony Music и Arista Records, а также фотоагентство Getty Images.Несмотря на то что на обложке альбома, ставшего бестселлером в Великобритании, фигура парящего в космосе астронавта едва различима, Маккендлесс утверждает, что он легко опознаваем на фото, поскольку запечатлен на нем со специальным пилотируемым маневрирующим модулем (Manned Maneuvering Unit). Эта установка позволяет космонавтам перемещаться в невесомости вне космического корабля и впервые была опробована именно Брюсом Маккендлессом. Сам снимок, по словам астронавта, был сделан его напарником на орбите в 1984 году. Позже журнал Life включил его в рейтинг лучших снимков из космоса.Известно, что Sony Music приобретала права на использование этого снимка, но с Маккендлессом намерение поместить фото на обложку альбома Дайдо не согласовывала. В какую сумму оценил моральный ущерб экс-астронавт, не сообщается.Это уже не первый в 2010 году случай судебной тяжбы из-за обложки альбома. Ранее на группу Vampire Weekend подали в суд за незаконное использование фото для обложки диска "Contra".
