
Верховный суд России отказался удовлетворить иск о возмещении ущерба за то, что рейс авиакомпании выполнялся не на том самолете, на котором планировалось, а на менее комфортном. Об этом пишет в номере от 8 июня газета "Время новостей".Иск был подан Алексеем Ермоленко. Он купил билет на "Боинг", однако из-за технических неисправностей тот в последний момент был заменен на Як-42. В результате Ермоленко сидел не на том месте, которое забронировал, а на другом. По мнению истца, авиакомпания нарушила его права, и поэтому он потребовал компенсации. Однако авиаперевозчик сослался на утвержденные правительством три года назад Общие правила воздушных перевозок.На сторону Ермоленко уже встали в Обществе защиты прав потребителей, однако и там отметили, что авиакомпания действовала законно - в рамках Общих правил.Адвокаты Ермоленко в суде утверждали, что если по какой-либо непредвиденной ситуации меняется авиаперевозчик, а вместе с ним и лайнер, то замена должна быть проведена с учетом рейтинга, составляемого Росавиацией: заменяющая авиакомпания не должна быть в рейтинге ниже той, что вынуждена отменить свой рейс. Однако в Минтрансе пояснили, что этот рейтинг составляется не на основе данных по безопасности, а на основе объема и доходности перевозок. Что касается безопасности, то все компании являются "взаимозаменяемыми", считают в Минтрансе.
