
Британский таксист Деррик Берд, застреливший 12 человек и ранивший 25 в графстве Камбрия, спланировал массовое убийство еще в сентябре 2009 года, пишет в воскресенье газета The Times.Как рассказал изданию приятель Берда, во время отдыха в Хорватии тот заявил, что собирается "как-нибудь взять оружие и застрелить их всех". Друзья ему не поверили и велели не говорить глупостей.Другой знакомый сообщил, что таксист размышлял, не бежать ли ему из страны. В день убийства у Берда намечалась встреча с братом-близнецом Дэвидом и его адвокатом Кевином Коммонсом. По словам собеседника издания, Берд очень боялся, что брат заберет у него 60 тысяч фунтов, которые были укрыты от налоговой службы, и посадит его в тюрьму. Незадолго до преступления Берд говорил, что может снять все деньги и уехать в Таиланд.Кроме того, стало известно, что таксист неоднократно сам становился жертвой преступлений. На него несколько раз нападали, а его автомобиль грабили.Напомним, утром 2 июня 2010 года 52-летний Берд убил брата-близнеца и адвоката Коммонса, а затем продолжил стрелять как по знакомым людям, так и по тем, кто случайно попался ему на пути. Полиция Камбрии не смогла задержать убийцу - его тело позже обнаружили в лесу. По всей видимости, мужчина покончил с собой.Берд в 1990 году был приговорен к году условно за кражу, однако получил в полиции разрешение на владение оружием и несколько раз его продлевал. Полученный в наследство дробовик и винтовка с оптическим прицелом, которые хранились у таксиста на законных основаниях, и были использованы для убийства 12 человек и ранения 25-ти.
