
На трибуне ипподрома в Нальчике во время проведения скачек произошел взрыв, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах столицы Кабардино-Балкарии.По данным источника агентства, в результате взрыва есть пострадавшие, которых вывозят с ипподрома кареты "скорой помощи".Как уточняет "Интерфакс", взрыв неустановленного устройства произошел около 12:40 по Москве. По сообщению агентства, пострадавших около 10 человек.Источник агентства в правоохранительных органах отметил, что взрывное устройство мощностью 5 килограммов в тротиловом эквиваленте было заложено возле крыши здания ипподрома. В то же время источник РИА Новости сообщает, что бомба находилась под так называемой правительственной трибуной.
