
Березниковская прокуратура по надзору за исправительными учреждениями обжаловала решение суда об условно-досрочном освобождении "целителя" Григория Грабового, сообщает 7 мая "Интерфакс" со ссылкой на прокурора Станислава Колесникова. Соответствующее кассационное представление направлено в Березниковский суд.Сотрудники прокуратуры изучили дополнительные материалы и не нашли оснований для решения об освобождении Грабового. При этом представление могло быть подано до 7 мая включительно, в противном случае Грабовой вышел бы на свободу.Как пояснил журналистам Колесников, в декабре 2008 года Грабовой получил выговор за хранение запрещенных предметов. О каких именно предметах идет речь, прокурор не уточнил. Кроме того, в деле Грабового не нашли поощрений, свидетельствующих о его исправлении.Накануне заместитель прокурора Березниковской прокуратуры Юрий Тимофеев заявил, что обжаловать это решение ведомство не собирается. Он ссылался, в частности, на то, что осужденный отбыл половину срока, возместил пострадавшим моральный вред и не имел взысканий.Григорий Грабовой был приговорен к 11 годам лишения свободы летом 2008 года. Осенью того же года срок заключения был уменьшен до восьми лет. Его признали виновным в мошенничестве в особо крупном размере. "Целитель" обещал своим клиентам воскресить их умерших родственников. Среди жертв обмана оказались матери погибших в результате теракта в Беслане детей. Впоследствии защита Грабового настаивала на том, что он вкладывал в понятие "воскрешение" метафорический смысл.
