
Самым богатым кандидатом на предстоящих выборах в региональные парламенты РФ является председатель совета директоров ОАО "Магнитогорский металлургический комбинат" Виктор Рашников. К такому выводу пришли аналитики портала Slon, собравшие данные обо всех участниках выборов в региональные заксобрания.Рашников будет в очередной раз участвовать в выборах в законодательное собрание Челябинской области, депутатом которого он является с 1994 года. В 2009 году глава "Магнитки" заработал около миллиарда рублей. Журнал Forbes в 2010 году оценил общее состояние Рашникова в 9,8 миллиарда долларов.Второе место занимает член Совета Федерации, совладелец "Русагро" и "Авгур-эстейт" Вадим Мошкович, намеренный стать депутатом Белгородской областной думы. В 2009 году его доход составил 689,6 миллиона рублей. По данным Forbes на текущий год, общее состояние Мошковича оценивается в 600 миллионов долларов. Кроме того, у Мошковича самый большой банковский счет из всех кандидатов - он хранит в банках примерно 415 миллионов рублей.Третье место занял депутат Нижегородской городской думы Олег Сорокин, участвующий в выборах депутатов законодательного собрания Нижегородской области. Его доход в 2009 году составил 589,7 миллиона рублей. Сорокин - самый крупный владелец недвижимости из всех кандидатов. В его собственности находятся около 115,5 тысячи квадратных метров в различных зданиях.Рашников, Мошкович и Сорокин являются членами "Единой России". В партии власти состоят почти все кандидаты, вошедшие в первую десятку рейтинга. Единственным исключением стал кандидат в депутаты Оренбургского горсовета Сергей Петров, поддерживающий "Справедливую Россию". Он занял восьмое место списка с доходом за 2009 год примерно 90 миллионов рублей.Региональные выборы пройдут по всей России 10 октября. По мнению аналитиков Фонда общественного мнения, первое место в региональных парламентах займет "Единая Россия", в то время как второе - "Справедливая Россия".
