
Подозреваемый по делу о перестрелке в баре в Ганновере, в результате которой погибли два человека, сдался властям. Об этом сообщает издание The Local.По данным издания, 42-летний гражданин ФРГ Хольгер Б. (Holger B.) сдался властям испанского острова Майорка, на который он уехал после инцидента еще во вторник, 6 июля. В настоящее время подозреваемый находится под стражей в столице островной провинции городе Пальма.Инцидент произошел 5 июля в одном из баров Ганновера. Посетители заведения повздорили, обсуждая выступления своих любимых команд на чемпионатах мира по футболу и других футбольных первенствах. После ссоры один из посетителей выбежал на улицу, но вскоре вернулся с пистолетом и открыл стрельбу по своим собеседникам.Жертвами случившегося стали граждане Италии, 47-летний Франко Сикку (Franco Siccu) и 49-летний Джузеппе Лонгитано (Giuseppe Longhitano). Изначально сообщалось о смерти только одного из мужчин, однако вскоре стало известно, что от полученных травм скончались оба. Также не подтвердилась информация о том, что подозреваемый в убийстве был задержан немецкой полицией сразу после инцидента.По словам представителей полиции Ганновера, следователи сразу предположили, что подозреваемый бежал на Майорку - популярное место отдыха среди немцев. Ежегодно остров посещают до четырех миллионов граждан ФРГ. В прокуратуре Ганновера уверены, что проблем с экстрадицией Хольгера Б. в Германию не возникнет.
