
Роснедра признали ОАО "Башнефть" победителем конкурса по предоставлению прав пользования на нефтяные месторождения имени Требса и Титова в Ненецком автономном округе. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в конкурсной комиссии."Башнефть" предложила в качестве разового платежа 18,476 миллиарда рублей. Это несколько больше минимальной цены, указанной Роснедрами (18,171 миллиарда).В конце октября стало ясно, что "Башнефть" осталась единственным претендентом на стратегические месторождения Требса и Титова. От участия в конкурсе отказался "Сургутнефтегаз".Еще раньше, на этапе оформления заявок, возможности купить права на разработку участков лишились дочерние структуры ТНК-ВР, "Лукойла", индийской ONGC и "Газпром нефти". "Лукойл" и "Роснефть" затем объявили о готовности стать партнером победителя в проекте.Запасы месторождений Требса и Титова оцениваются в 140-200 миллионов тонн нефти. Себестоимость добычи, по предварительным оценкам, составляет 14 долларов за баррель. Согласно условиям лицензии, 42 процента добытого на месторождениях сырья должно быть переработано на заводах победителя конкурса. 15 процентов сырья должно быть продано на товарно-сырьевой бирже в России.
