
17-летний воспитанник интерната номер 2 города Ижевска, проходящий подозреваемым в деле о массовой попытке суицида, принудительно помещен в психиатрическую больницу для проведения экспертизы. Как сообщает Генпрокуратура РФ, решение об этом принял Первомайский районный суд Ижевска.В связи получившим широкую огласку инцидентом прокуратура начала проверку работы управления образования при городской администрации Ижевска и министерства образования и науки Удмуртии. Дело также взял на контроль уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов. На сайте главы государства также сообщается, что Дмитрий Медведев поручил Генпрокуратуре РФ принять решение о дальнейшей судьбе интерната для сирот и детей, оставшихся без родителей.Как сообщалось ранее, вечером 31 января 12 воспитанников интерната выбили стекла в спальне и попытались вскрыть себе вены. Подростки были доставлены в больницу, где им была оказана первая помощь.Зачинщиком беспорядков был назван 17-летний Артур Рубинчиков, который, по словам директора интерната Дмитрия Гаврикова, является неформальным лидером. Предполагается, что он уговорил младших воспитанников принять участие в акции неповиновения, а тем, кто отказывался резать руки, сам наносил порезы. Рубинчиков и себе вскрыл вены. В его отношении возбуждено уголовное дело по статье 116 УК РФ "Нанесение побоев или совершение иных насильственных действий, причинивших физическую боль".По мнению Астахова, причиной инцидента стал конфликт между руководством интерната и воспитанниками. Выяснилось, что в этом социальном заведении и ранее были попытки суицида, а также случаи насилия над воспитанниками.На время проведения расследования директор интерната отстранен от должности.
