
Брюс Уиллис снимется в драме "Десять", сообщает издание Deadline. Сюжет картины не разглашается. Автором сценария выступает Скип Вудс, работавший над "Командой А". Режиссером фильма станет Патрик Алессандрин, снявший "13-й район: Ультиматум".Съемки фильма планируется начать в декабре 2010 года. Предполагаемый бюджет фильма составляет около 35 миллионов долларов. Примечательно, что издание The Wrap заявляет, что участие Уиллиса в новом проекте пока официально не оформлено.Продюсером ленты выступает Джо Рот, который работал над такими картинами, как "Рыцарь дня" с Томом Крузом и "Алиса в стране чудес" с Джонни Деппом, собравшая в мировом прокате свыше миллиарда долларов. В конце сентября этого года стало известно, что Рот будет продюсировать новую версию классической диснеевской сказки про Белоснежку, которая будет называться "Белоснежка и егерь".В октябре 2010 года на экраны выходит фильм "RED: Реальные, экстремальные, дерзкие", в котором Брюс Уиллис сыграл одну из главных ролей. Картина представляет собой экранизацию комикса от DC Comics и рассказывает о группе пожилых агентов ЦРУ, которые вынуждены выйти на тропу войны после того, как к ним подсылают убийц.
