
На автобазе, расположенной на северо-востоке Москвы, в ночь на среду, 6 января, произошел пожар, передает РИА Новости. В результате пожара шесть маршрутных такси были практически полностью уничтожены огнем.Сигнал о возгорании в двухэтажном здании по адресу проезд Добролюбова, 6 поступил около 02:30 ночи. На место происшествия прибыли пожарные, которые спустя некоторое время справились с огнем.В ходе тушения из горящих помещений здания были выведены десять человек. По словам источника агентства в столичных правоохранительных органах, это гастарбайтеры, работавшие водителями маршрутных такси.Причины пожара в данный момент устанавливаются.
