
34-летний британец Эд Стаффорд станет первым жителем Земли, прошедшим вдоль Амазонки пешком. Завершить путешествие, которое началось в апреле 2008 года, планируется в понедельник, 9 августа, сообщается в блоге Стаффорда.Как путешественник рассказал Associated Press, он решил пройти вдоль Амазонки "просто потому, что раньше этого никто не делал". "Это не экологический проект, это, так сказать, экспедиция выносливости", - заверил 34-летний британец. При этом он подчеркнул, что за время своего путешествия он гораздо лучше стал понимать, что и самой Амазонке, и растущим вдоль реки лесам угрожает большая опасность, и выразил надежду, что его приключение привлечет внимание к проблемам вырубки тропических лесов.По словам Стаффорда, он и его приятель стартовали с южного побережья Перу 2 апреля 2008 года. Через три месяца друг британца отказался продолжать путь, и Стаффорд отправился дальше в одиночку, однако по пути к нему присоединился перуанец Гадиэль Санчес Ривера.Британец рассказал, что в пути их поджидали различные опасности - например, пятиметровые кайманы, анаконды, нехватка продовольствия и конфликты с жителями амазонских джунглей. Так, Стаффорд вспомнил, что в сентябре 2008 года экспедиция оказалась под угрозой, так как вождь местного племени отказался пропускать путешественников и пригрозил убить их. Но в итоге британцу и его спутнику удалось уладить конфликт и продолжить путь.Во время путешествия Стаффорд и Ривера питаются рыбой, а также рисом и бобами. По вечерам путешественники с помощью спутникового телефона выходят в интернет и смотрят различные комедийные шоу, а также ведут блог. Ознакомиться с дневниковыми записями, посвященными пешей экспедиции, можно здесь.Амазонка - самая длинная река в мире, ее протяженность составляет более 6992 километров. В разные годы путешественники предпринимали попытки преодолеть путь от истока до устья реки на лодках или вплавь, однако в пешую экспедицию вдоль реки никто раньше не отправлялся.
