
Правительство РФ утвердило стратегию развития деятельности России  в Антарктике до 2020 года и на более отдаленную перспективу. Как сообщается на сайте правительства, соответствующее распоряжение подписал премьер-министр Владимир Путин.Текст стратегии также опубликован на сайте правительства. Так, приоритетными задачами в ней названы, в частности, охрана окружающей среды Антарктики, обеспечение экономически эффективного рыбного промысла, развитие комплексных научных исследований, а также модернизация и реорганизация экспедиционной инфраструктуры РФ в Антарктике.Стратегия будет осуществляться в три этапа - до 2013, до 2020 и до 2030 года соответственно. Координацию действий органов власти по реализации стратегии поручено осуществлять Росгидромету. В рамках осуществления стратегии планируется построить пять судов, самолет Ил-114-100Т на колесно-лыжном шасси, реконструировать восемь полярных станций и сезонных баз. Как отмечает РИА Новости, на финансирование деятельности РФ в Антарктике до 2020 года предполагается выделить 60,5 миллиарда рублей.
