
Twitter анонсировал новый тип сокращенных URL t.co. Новый сервис должен прийти на смену twt.tl, который тестировался Twitter с марта, сообщается в блоге популярного сервиса микроблогов.Сокращенные веб-адреса, начинающиеся с t.co, будут автоматически назначаться всем ссылкам, размещаемым пользователями в своих сообщениях. Замена URL будет происходить как при отправке сообщений с сайта Twitter, так и при использовании приложений сторонних разработчиков.Сообщается, что сервис станет доступен некоторым подписчикам Twitter до конца лета. При этом в блоге отмечается, что конечной задачей Twitter является замена всех URL на адреса, начинающиеся с t.co. Это делается с целью защиты пользователей от нежелательного контента. Так, при поступлении в Twitter жалобы от пользователей относительно контента страницы, на которую они перешли по сокращенной ссылке, сервис микроблогов сможет выдавать всем, кто перейдет по этой ссылке, сообщение с предупреждением.Также "сокращалка" t.co позволит оставить больше места для текста сообщений, размещаемых пользователями на Twitter. Традиционно объем этих сообщений не должен превышать 140 символов, в то время как некоторые URL не умещались в установленный лимит.Ранее Twitter не предоставлял пользователям автоматической возможности сокращать URL. В то же время сторонние разработчики использовали для этого различные сервисы, наподобие bit.ly или tinyurl.com. Сервис t.co может привести к падению популярности этих решений.
