
В Вологодской области к лишению свободы приговорены двое мужчин, которые за сутки трижды ограбили одну и ту же квартиру. Об этом 8 апреля сообщается на сайте МВД РФ.Ранее судимые Александр Поляков и Иван Софронов были признаны виновными в разбое. Полякова приговорили к десяти годам трем месяцам, а Софронова - к девяти годам восьми месяцам лишения свободы.Установлено, что Поляков и Софронов трижды ограбили жителя города Белозерск. Сначала они в ночное время позвонили в дверь и представились милиционерами. Когда хозяин открыл дверь, его избили и забрали у него тысячу рублей и мобильный телефон. Затем мужчину отвели к банкомату и заставили снять с него еще две тысячи рублей. По неизвестным причинам потерпевший не обратился в милицию.Утром Софронов и Поляков снова пришли в ту же квартиру. Они выбили дверь, избили хозяина и забрали компьютерную технику и видеоаппаратуру стоимостью 150 тысяч рублей. Потерпевший снова не обратился в правоохранительные органы. Он лишь отремонтировал дверь.Однако уже вечером налетчики снова проникли в квартиру, выбив дверь топором. На этот раз хозяина не оказалось дома. Преступники забрали некоторые вещи, но добыча показалась им слишком незначительной. Поэтому они обокрали еще и соседнюю квартиру.После этого мужчина, квартиру которого ограбили трижды, подал заявление в милицию. Милиционеры пошли по следам, которые Поляков и Софронов оставили на снегу. Следы привели к подъезду, в одной из квартир которого располагался известный милиции притон. Проникнув в притон, милиционеры увидели, что Софронов и Поляков празднуют удачное ограбление в компании нескольких мужчин. В той же квартире находилась похищенная аппаратура. Подозреваемых задержали.По данным УВД Вологодской области, после задержания хозяйка притона Тамара Холостова, воспользовавшись случаем, пожаловалась милиционерам, что Поляков и Софронов украли у нее документы и дважды отбирали пенсию. Кроме того, женщина заявила, что преступники якобы принуждали ее продать квартиру. По заявлению Холостовой было возбуждено отдельное уголовное дело, расследование которого пока не завершено.
