
Генеральным секретарем Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) избран поляк Войцех Савицкий (Wojciech Sawicki), сообщается на сайте организации.Как отмечается в сообщении ПАСЕ, опубликованном 5 октября, Савицкий вступит в должность 1 февраля 2011 года. Он был избран в ходе пленарной сессии организации, проходящей с 4 по 8 октября. Срок полномочий генсека ассамблеи составляет пять лет. В его функции входят контроль за работой ассамблеи и исполнением принятых ей решений, а также координация работы комитетов ПАСЕ.Войцех Савицкий в 1980-х годах был членом польского движения "Солидарность". С  1990 по 1996 год занимал пост генерального секретаря Сената Польши, после чего начал работать в Совете Европы в качестве директора одного из департаментов. С 1996 года он также был одним из руководителей Европейского центра парламентских исследований и документации (ECPRD).Предыдущий генеральный секретарь ПАСЕ испанец Матео Соринас Бальфего (Mateo Sorinas Balfego) был избран ассамблеей в октябре 2005 года и приступил к исполнению своих обязанностей в начале 2006 года. Бальфего начал работать в Совете Европы еще в 1978 году. Он занимал различные должности в секретариатах совета, а с2002 года и до избрания генсеком возглавлял секретариат ПАСЕ.
