
Максимальная закупочная цена на молоко в России не должна превышать 15 рублей за килограмм без учета НДС. О соответствующем дополнении к соглашению между производителями и переработчиками молока сообщила пресс-служба Министерства сельского хозяйства. Прежний документ предусматривал только нижний предел цены - 11 рублей за килограмм.За основу взята базовая рыночная цена одного килограмма сырого коровьего молока первого сорта с параметрами по содержанию жира и белка не ниже 3,4 и 3 процентов соответственно.По словам председателя правления Национального союза производителей молока ("Союзмолоко") Андрея Даниленко, подписание новой редакции договора поспособствует установлению справедливых отношений между всеми участниками рынка.Дополнение к договору было подписано для сдерживания роста цен на сырое молоко, наметившегося в последние месяцы из-за засухи. Соглашение будет действовать до 31 августа 2011 года.По данным "Союзмолока", средний рост потребительских цен на пастеризованное питьевое молоко за две недели со 2 по 16 августа составил 2,4 процента. При этом средняя цена закупки молока на 1 августа 2010 года достигла 12,74 рубля за килограмм, что на 10,9 процента выше уровня декабря 2009 года. Андрей Даниленко связал резкий рост цен высоким спросом на сырье и попытками спекуляции, связанными с летней засухой.Ценовое соглашение подписали производители и переработчики молока многих регионов. Однако, как сообщает "Интерфакс", некоторые крупные компании, в частности, "Вимм- Билль-Данн" и "Юнимилк", отказались это сделать.
