
Герман Греф, президент и председатель правления Сбербанка России, назвал ставки по кредитам  в российской экономике "неоправданно низкими". Об этом Греф заявил 1 июня, сообщает "Интерфакс".Глава Сбербанка также отметил, что ставки не соответствуют реальным рискам экономики и замедляют выход банковского сектора из кризиса. По мнению экономиста,  данная ситуация вызовет интерес инвесторов и увеличит количество нереализованных проектов, что в итоге может привести к банкротству кредитных организаций.Таким образом Греф отреагировал на решение Центробанка снизить с 1 июня 2010 года ставку рефинансирования с 8 до 7,75 процента, добавив, что "никто не верит в длительность тренда снижения инфляции".Тем не менее Греф заверил, что Сбербанк не планирует повышать кредитные ставки и будет двигаться "в русле экономической ситуации".Центробанк проводит снижение ставки рефинансирования четвертый раз с начала года и четырнадцатый раз за последние 13 месяцев. Таким образом Центробанк пытается снизить ставки по кредитам в розничной сфере. Однако банковские организации, как пишут  "Ведомости", не намерены удешевлять кредиты, поскольку они находятся на грани окупаемости.
