
Все участники операции по освобождению захваченного пиратами танкера "Московский университет" будут представлены к наградам, сообщает РИА Новости со ссылкой на высокопоставленный источник в ВМФ России.По словам собеседника агентства, группа антитеррора с корабля "Маршал Шапошников" показала высокую выучку и профессионализм при освобождении судна. Он отметил, что никто из участников спецоперации не пострадал, тогда как некоторые из десяти захваченных пиратов получили ранения, а один из них был убит.Операция по освобождению танкера проводилась 6 мая с 02:00 до 05:30 по московскому времени. Морские пехотинцы с "Маршала Шапошникова" приблизились к танкеру на двух быстроходных лодках при поддержке вертолета, который кружил над захваченным судном. В ходе короткой перестрелки все пираты были нейтрализованы.Собеседник РИА Новости также отметил заслуги в успешном освобождении танкера самого экипажа "Московского университета". Как ранее сообщалось, при очевидной угрозе захвата судна моряки подали сигнал бедствия, забаррикадировались в машинном отделении и отключили силовые установки танкера, чтобы не дать пиратам отвести его к берегам Сомали.Танкер был захвачен утром 5 мая. По факту происшествия Следственным комитетом при прокуратуре РФ (СКП) возбуждено уголовное дело по части третьей статьи 227 ("пиратство, совершенное с применением насилия и оружия организованной группой").
