
Грузинский бизнесмен Тамаз Элизбарашвили, ранее арестованный по делу о взятке, освобожден под залог в шесть миллионов лари (около 3,4 миллиона долларов). Об этом сообщает IPN.Ранее разрешение выйти под залог получили и некоторые другие фигуранты этого дела. Однако в тех случаях суммы залогов были гораздо меньше: по пять тысяч лари (около 2,8 тысячи долларов) на человека.Тамаз Элизбарашвили руководит компанией "Элизи Групп", которая, по информации "Кавказского узла", является в Грузии одним из крупнейших импортеров табачных изделий.Предприниматель был арестован минувшим летом: его обвинили в подкупе психиатров, которые должны были вынести диагноз его сыну, находящемуся в тюрьме. Сын бизнесменов, Гурам Элизбарашвили, отбывает наказание за убийство, совершенное в 2001 году. За это его приговорили к 21,5 года тюрьмы. Отец, соответственно, пытался получить фальшивое экспертное заключение о невменяемости сына, чтобы тому смягчили наказание.По делу о подкупе были также арестованы пятеро психиатров, участвовавших в подготовке заключения, несколько родственников Тамаза Элизбарашвили (выступавших в качестве посредников) и бывший замминистра здравоохранения Мераб Корчилава, также получивший от бизнесмена взятку. Фигурантов дела обвиняют во взяточничестве и подделке документов.
