
Международная ассоциация воздушного транспорта (IATA) обратилась в Европейскую организацию по безопасности полетов (Евроконтроль) с рекомендацией исключить Украину из списка стран-участниц этой организации из-за необоснованного повышения ставок за аэронавигационное обслуживание. Об этом пишет "Коммерсант-Украина".Как заявил генеральный секретарь Ассоциации европейских авиакомпаний (AEA) Ульрих Шульт-Штратхаус, соответствующее письмо IATA  было направлено 3 сентября. Однако до сих пор Евроконтроль конкретного решения не принял.Снизить тарифы за обслуживание иностранных авиакомпаний "Украэрорухом" просил гендиректор IATA Джованни Бизиньяни в июне 2010 года. По его словам, при самых высоких ценах продуктивность работы 'Украэроруха' является одной из наиболее низких в Европе.Между тем, с 1 октября стоимость услуг "Украэроруха" увеличилась еще на 28-39 процентов. По словам министра транспорта и связи Украины Константина Ефименко, IATA заинтересована в том, чтобы авиакомпании, интересы которых она представляет, платили меньше. Однако "Украэроруху" необходимо покрывать свои издержки.Стоит отметить, что сейчас механизма исключения страны из Евроконтроля за повышение ставок не существует.  Евроконтроль также не может вынудить Украину снизить ставки. Однако, по оценке издания, конфликт вокруг стоимости обслуживания может существенно ухудшить условия соглашения "Об открытом небе", которое Украина в будущем должна подписать с ЕС.
