
Гонконгский миллиардер Джек Ма, основатель и руководитель интернет-компании Alibaba Group, собирается купить интернет-поисковик Yahoo! совместно с группой других азиатских инвесторов, сообщает Reuters со ссылкой на неназванный источник.Сейчас Yahoo! владеет 40-процентным пакетом акций в Alibaba. При этом рыночная стоимость этого пакета составляет 10 миллиардов долларов, тогда как вся капитализация Yahoo! - 22 миллиарда долларов. Таким образом, китайская компания сейчас стоит на несколько миллиардов долларов дороже американской.Ранее СМИ сообщали о возможности слияния Yahoo! с другой американской интернет-компанией AOL. Основной трудностью на пути осуществления этого сценария является необходимость для Yahoo сделать независимыми свои азиатские активы - в частности, Yahoo! Japan и ту же Alibaba Group.Yahoo!, второй по значению поисковик США, в последнее время испытывает трудности из-за значительного отставания от конкурента Google и усиления борьбы за рынок с Facebook и другими социальными сетями.
