
Лейбл Domino выпустит девятый студийный альбом Трики - пластинку "Mixed Race" - 27 сентября. Сообщение об этом было опубликовано на сайте звукозаписывающей компании 2 июля.Пластинка, материал для которой записывался в Париже, будет содержать десять песен. В работе над новыми треками приняли участие лидер и вокалист группы Primal Scream Бобби Гиллеспи (Bobby Gillespie) и брат Трики - Марлон Тоус (Marlon Thaws). Кроме того, вокал для ряда песен записала Фрэнки Райли (Franky Riley) - певица из концертного состава, сопровождавшего Трики во время последних туров.Композиция "Murder Weapons" станет первым синглом, релиз которого назначен на 30 августа. Эту песню уже сейчас можно прослушать на сайте лейбла Domino."Knowle West Boy", предыдущий студийный альбом Трики, поступил в продажу в июле 2008 года. Пластинка также была издана лейблом Domino.
