
Египетская телекоммуникационная компания Orascom планирует обратиться в международный арбитраж для урегулирования спора с властями Алжира, сообщает Reuters. Алжир препятствует сделке по продаже активов Orascom российскому VimpelCom Ltd, настаивая на национализации местной "дочки" египетской компании - Djezzy.Председатель совета директоров и главный акционер Orascom миллиардер Нагиб Савирис написал письмо премьер-министру Алжира Ахмеду Уахья с просьбой прекратить давление на Djezzy. В документе он указал, что у Orascom может не остаться другого выбора, кроме как обратиться в суд.Действия властей Алжира названы "незаконными". Савирис поставил Уахья перед выбором - "либо позволить Djezzy нормально работать, либо "заплатить полную и справедливую рыночную цену за компанию".Ранее власти Алжира потребовали от Djezzy выплатить сотни миллионов долларов налогов, а также заблокировали ей перевод денег за пределы страны. Правительство утверждает, что претензии к Djezzy носят обоснованный характер, и оно имеет все основания потребовать национализации компании.В октябре VimpelCom договорилась о слиянии с компанией Weather Investments через которую Савирису принадлежит 51 процент акций Orascom Telecom и 100 процентов Wind Telecomunicazioni. В результате сделки, которая оценивается в 6,6 миллиарда долларов, VimpelCom войдет в пятерку крупнейших мировых операторов сотовой связи. Число абонентов объединенной компании превысит 170 миллионов человек.Orascom Telecom владеет телекоммуникационными активами в Египте, Алжире, Тунисе, Бангладеше, Пакистане, Ливане, Северной Корее и нескольких странах Африки.
