
Британский таблоид The Sun объявил, что Джонни Депп сыграет рок-звезду в фильме "Sonny Boy". Тот факт, что Депп в последнее время довольно часто посещает музыкальные концерты, якобы объясняется именно его попытками вжиться в роль.Издание также кратко описывает сюжет ленты. Персонаж Джонни Деппа записывает кавер на старую песню музыканта, которого считают умершим. Новая версия композиции становится хитом. Затем Депп выясняет, что автор оригинала до сих пор жив, и отправляется на его поиски.Отметим, что Депп - не новичок в музыкальной сфере. В частности, еще до прихода в кино он был гитаристом в рок-группах The Kids и Rock City Angels. Кроме того, он принимал участие в записи сольного альбома Шейна Макгоуэна из The Pogues, а также в работе над альбомом "Bliss", выпущенном его супругой, актрисой и певицей Ванессой Паради, в 2000 году.Известно, что в настоящее время Депп также работает над несколькими другими проектами. Например, он озвучивает хамелеона в мультфильме Гора Вербински "Рэнго", а также снимается в роли Джека Воробья в очередной (четвертой по счету) серии "Пиратов Карибского моря".
