
Американская сеть ресторанов быстрого обслуживания KFC убрала из австралийского эфира свою рекламу, которую ранее журналисты и блогеры раскритиковали за расизм. Об этом сообщает AFP.Вызвавшая критику реклама KFC была сначала опубликована на видеохостинге YouTube. Именно на этом сайте и развернулась основная дискуссия: за несколько недель ролик посмотрело более четырехсот тысяч человек, которые оставили более пяти тысяч комментариев.В ролике KFC действие происходит на трибуне во время матча в крикет. На трибуне сидит белый молодой человек в окружении темнокожих фанатов, которые громко кричат и мешают ему смотреть поединок. Тогда белый молодой человек достает большую порцию жареной курицы, после чего темнокожие фанаты замолкают.Журналисты и блогеры сочли, что в рекламе содержится намек на то, что темнокожие любят жареную курицу. В KFC пытались сначала защищать свой ролик, отмечает австралийская газета The Sydney Morning Herald. Однако потом в американской компании заявили, что во избежание недоразумений снимают ролик из эфира.
