
Осьминог Пауль, получивший известность благодаря успешным прогнозам результатов матчей чемпионата мира по футболу 2010 года, дал свой прогноз на финальную игру, в которой встретятся сборные Голландии и Испании. Пауль предсказал победу сборной Испании. Прогноз осьминога в прямом эфире транслировался на сайте испанской телекомпании RTVE.Пауль, проживающий в океанариуме немецкого Оберхаузена, делает свои предсказания, выбирая одну из двух ракушек, которые находятся в пластиковых контейнерах. На контейнеры нанесены флаги стран, сборные которых участвуют в матче.До сих пор моллюск давал прогнозы только на матчи с участием сборной Германии. Осьминог успешно предсказал исходы шести встреч: победы немцев над Австралией, Ганой, Англией и Аргентиной, а также поражения от Сербии и Испании.9 июля Пауль дал сразу два прогноза - перед тем, как предсказать исход финального поединка, осьминог дал свой прогноз на исход матча за третье место, в котором встретятся сборные Германии и Уругвая. В этой встрече Пауль предсказал победу немецкой команды.Матч Германия - Уругвай пройдет 10 июля на стадионе "Нельсон Мандела Бэй" в городе Порт-Элизабет. Финал Голландия - Испания состоится 11 июля в Йоханнесбурге на арене "Соккер Сити". Оба матча начнутся в 22:30 по московскому времени.
