
Парламент Швейцарии отказался передавать американским властям информацию о клиентах крупнейшего банка страны UBS, подозреваемых в США в уклонении от налогов. Об этом сообщает AFP. 104 депутата проголосовали против решения о предоставлении сведений и только 76 - за.В августе 2009 года США и UBS договорились о том, что банк расскажет о 4450 своих американских клиентах, подозреваемых в уклонении от налогов. Это дело стало беспрецедентным раскрытием банковской тайны в Швейцарии.Однако по швейцарским законам подобное соглашение, достигнутое во внесудебном порядке, должно было быть одобрено законодательным органом. Первоначально швейцарский сенат согласился с договором, но в нижней палате парламента ратификация документа провалилась.Теперь соглашение вновь возвращено в сенат. Если верхняя палата и во второй раз поддержит договор, то он опять вернется в нижнюю палату. Для поддержки соглашения необходимо заручиться поддержкой крупнейших партий страны - Народной и Социалистической, которые готовы проголосовать за договор только при выполнении ряда условий.В частности, Соцпартия требует введения дополнительных налогов на высокие зарплаты и бонусы и более жесткого регулирования банковского капитала. В свою очередь, Народная партия желает уменьшить полномочия правительства для подписания таких договоров в будущем.UBS - глобальная финансовая корпорация, основная часть бизнеса которой сосредоточена в Швейцарии и Северной Америке. Прибыль банка в 2009 году составила 2,2 миллиарда швейцарских франков (около 2 миллиардов долларов).
