
Московские милиционеры задержали на Триумфальной площади 135 человек за различные правонарушения. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на управление информации и общественных связей ГУВД столицы. По словам сотрудников правоохранительных органов, приблизительно в 18:00 несколько групп молодых людей попытались проникнуть на территорию площади, где проходила акция, приуроченная ко Дню донора.В столичном ГУВД подтвердили, что среди задержанных оказался активист движения "Левый фронт" Константин Косякин. Ранее также сообщалось о задержании главного редактора журнала The New Times Евгении Альбац. Она рассказала, что милиционеры отпустили ее только после того, как она стала диктовать репортаж о происходящем на Триумфальной площади.Лидеру национал-большевиков Эдуарду Лимонову впервые за последние два года удалось избежать задержания на митинге оппозиции. Председатель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева рассказала, что Лимонова защитили его сторонники.Ранее сообщалось о 35 задержанных во время несанкционированной акции на Триумфальной площади. Среди них оказался один из лидеров оппозиционного движения "Солидарность" Илья Яшин. В Санкт-Петербурге при попытке проведения подобного митинга были задержаны 30 человек.Оппозиционеры регулярно пытаются проводить митинги в защиту 31-й статьи Конституции, гарантирующей свободу собраний, по 31-м числам. Все подобные акции пресекаются сотрудниками столичной милиции. Московские власти еще ни разу не санкционировали проведение такого мероприятия.В середине мая Людмила Алексеева, Константин Косякин и Эдуард Лимонов обратились с открытым письмом к главным редакторам российских СМИ. Они попросили поддержать запланированный на  31 мая митинг. Также оппозиционеры попросили Европейский парламент направить в Москву делегацию депутатов в качестве наблюдателей.
