
Агентство по развитию авиации (ADA) Индии начало поиск ключевого партнера для создания усовершенствованной версии истребителя Tejas Mark II, сообщает DNA. Как ожидается, индийское агентство обратится к европейской компании EADS, которая, в случае согласия, будет оказывать Hindustan Aeronautics, создающей Tejas, консультационные услуги.Стоимость возможной сделки с EADS не называется. Согласно ожиданиям ADA, EADS поможет индийскому разработчику применить некоторые новые технические решения, которые позволят значительно снизить массу самолета, усилить конструкцию и, в случае с палубной версией самолета, более продуманно разместить гак.Между тем, ADA в скором времени может подвести итоги тендера на поставку реактивных двигателей для индийского истребителя. Участниками тендера являются компании General Electric с двигателем F-414 и Eurojet с EJ200. По данным индийского агентства, в настоящее время проводится изучение финансовой стороны предложения участников тендере - сами двигатели полностью соответствуют требованиям конкурса.Как ожидается, после того, как для усовершенствованной версии истребителя будет выбран двигатель, HAL скорее всего придется изменить конструкцию Tejas.Индия занимается созданием Tejas с 1983 года. Программа разработки самолета была основана для создания замены советским истребителям МиГ-21. HAL намерена производить четыре версии Tejas: одноместную для ВВС Индии, двухместную для ВМС, а также учебно-боевые версии самолета для военных. Самолеты находятся в разной степени готовности. Ближе всего к завершению находится Tejas для ВВС - этот самолет сейчас проходит летные испытания.Tejas способен развивать скорость до 1,9 тысячи километров в час, а дальность его полета составляет около двух тысяч километров. Истребитель вооружен 23-миллиметровой пушкой, а также имеет восемь точек подвески для ракет "воздух-воздух", "воздух-земля", корректируемых и свободнопадающих бомб.
