
Прокуратура Новосибирской области сочла сотрудников исправительной колонии поселка Горный виновниками побега четверых заключенных, произошедшего 27 мая. Об этом сообщается на сайте прокуратуры.Заключенные Владимир Ахметгалиев, Василий Безлюдский, Александр Мельник и Вячеслав Игнатович пользовались правом бесконвойного передвижения и работали на угольном складе за пределами колонии. Прокурорская проверка показала, что сотрудник колонии по фамилии Шаповалов, который должен был наблюдать за заключенными, 27 мая распивал вместе с ними спиртные напитки.Кроме того, установлено, что администрация колонии неправомерно расконвоировала заключенного, который состоял на учете как больной алкоголизмом, находящийся в стадии вынужденной ремиссии. Имя этого заключенного не называется, сообщается лишь, что ему 33 года. Ранее СМИ передавали, что Ахметгалиеву 28 лет, Безлюдскому - 27 лет, Мельнику - 25 лет, а Игнатовичу - 35 лет. Остается неясным, сообщает прокуратура о заключенном, который не вошел в число беглецов, или пресса приводила неверные сведения о возрасте сбежавших заключенных.Всего виновниками побега сочли троих сотрудников колонии. В ближайшее время их привлекут к дисциплинарной ответственности. Также решается вопрос о возможном возбуждении уголовного дела.Ахметгалиев, Безлюдский, Мельник и Игнатович отбывали трехлетние сроки за мошенничество, кражу и нанесение тяжких телесных повреждений. 27 мая они сбежали на угнанном автомобиле, захватив в заложники двух женщин, которые приехали в колонию на свидание. Вскоре автомобиль заглох. Преступники отобрали у заложниц деньги и мобильные телефоны, после чего отпустили женщин на свободу и скрылись. Однако уже в ночь на 30 мая Ахметгалиев, Мельник и Игнатович были пойманы на проселочной дороге в 15 километрах от колонии. 31 мая в 30 километрах от колонии был задержан Безлюдский.
