
Клуб НХЛ "Филадельфия Флайерс" одержал первую победу в финале Кубка Стэнли против "Чикаго Блэк Хокс". Третья игра серии до четырех побед состоялась в ночь на 3 июня и Филадельфии и завершилась со счетом 4:3 в пользу "Флайерс". Решающую шайбу на шестой минуте овертайма забросил Клод Жиру, сообщает официальный сайт НХЛ.Жиру завершил комбинацию с участием Даниэля Бриера и Мэтта Карла, переправив шайбу в ворота Антти Ниеми броском с близкого расстояния. Кроме того, в составе "Филадельфии" отличились Бриер, Скотт Хартнелл и Вилле Лейно. Голы "Чикаго" на счету Данкана Кита, Брента Сопела и Патрика Кейна.Счет в серии стал 2:1 в пользу "Чикаго". Четвертая игра пройдет 4 июня в Филадельфии, пятая - 6 июня в Чикаго.
