
Министр финансов РФ Алексей Кудрин заявил, что власти Белоруссии постоянно требовали от России экономическую помощь в обмен на сотрудничество. Его слова передает РИА Новости."При подготовке ключевых моментов нашего Союзного государства, наших совместных проектов мы испытываем некое давление о необходимости дополнительно со стороны России выдавать деньги или снижать цены на наши энергоносители, предоставлять кредиты. Этот список запросов очень большой", - заявил Кудрин. В пример он привел проект введения единой валюты, который был почти готов, но не был утвержден в том числе и из-за того, что Минск потребовал предоставить ему безвозмездно дополнительные гранты.Министр финансов считает, что отношения Москве и Минску необходимо строить на деловой основе. "Я согласен, что российско-белорусские отношения зашли в тупик, я был среди тех людей, которые сказали об этом раньше всех", - сказал он.Ранее с резкой критикой властей Белоруссии выступил президент РФ Дмитрий Медведев. Он обвинил Александра Лукашенко в том, что использует антироссийскую риторику для того, чтобы переизбраться на очередной срок. Кроме того, Медведев отметил, что Лукашенко критикует действия российской власти, но не решает проблемы своей страны.Пресс-секретарь президента РФ Наталья Тимакова впоследствии отметила, что отношения России с нынешней властью Белоруссии зашли в тупик. Тем не менее, Россия будет поддерживать политические контакты с Белоруссией на всех уровнях, заявила Тимакова.Отповеди со стороны руководства РФ предшествовала пресс-конференция президента Белоруссии Александра Лукашенко. На ней он фактически обвинил российские власти в попытке свергнуть себя. Так, он заявил, что РФ тайно финансирует белорусскую оппозицию. Лукашенко сравнил себя с российскими губернаторами, ушедшими с поста или уволенными в течение последнего года - Рахимовым, Шаймиевым, Лужковым, Илюмжиновым.В 2009 году Кудрин и Лукашенко не раз вступали в заочную пикировку по экономическим вопросам. Президент Белоруссии даже сравнивал российского министра с "вякающими отморозками" и советовал ему "подлечиться".
