
Комитет Госдумы РФ по безопасности подготовил поправки к законопроекту о ФСБ, принятому в первом чтении, сообщает  "Коммерсант".В поправках идет речь о праве сотрудников Федеральной службы безопасности вызывать граждан для вынесения им "официального предупреждения о недопустимости возникновения условий для совершения преступлений". Согласно предложенным комитетом изменениям, ФСБ не сможет выносить такие предупреждения физическим лицам, а сама формулировка о действиях, "вызывающих возникновение причин преступления", будет из закона убрана.Также из проекта закона о полномочиях ФСБ будет убрано положение о наказании физических лиц за невыполнение мер профилактики органа госбезопасности. Между тем зампред комитета Госдумы по безопасности Геннадий Гудков из "Справедливой России" отметил, что даже в случае принятия разработанных поправок суть закона изменится не сильно, так как многие положения законопроекта предполагается определить самой ФСБ внутренними нормативными актами в непубличном порядке.Законопроект о полномочиях ФСБ был одобрен Госдумой в первом чтении 11 июня, однако за него голосовали только представители "Единой России". Документ вызвал протесты со стороны правозащитников и оппозиционных партий; также против него выступил президентский совет по правам человека и развитию гражданского общества и российский омбудсмен Владимир Лукин.Стоит отметить, что недоработки в законе отметила и Московская городская дума, абсолютным большинством в которой обладает "Единая Россия". Мосгордума пообещала направить в федеральный парламент свой вариант уточняющих поправок, которые разрешают применять "официальное предупреждение" только с санкции прокурора.
