
Сообщение о массовой драке, которая якобы произошла в подмосковном городе Кашира вечером во вторник, оказалось ложным. Об этом агентству "Интерфакс" официально заявили в  ГУВД по Московской области.Как рассказал начальник управления информации подмосковного ГУВД Евгений Гильдеев, сигнал о драке с участием 12 человек на Большой Посадской улице поступил на пульт дежурного в 19:30. После этого некоторые СМИ со ссылкой на неназванные источники сообщили, что в ходе потасовки с применением холодного оружия один человек был убит, а трое в итоге попали в больницу.Однако выехавший по адресу наряд милиции не обнаружил ни участников драки, ни каких-либо ее следов. Местные жители заверили милиционеров, что никакой драки не было, а в центральной районной больнице сообщили, что пострадавшие к ним не поступали.
