
В Орле задержаны подозреваемые в серии взрывов и поджогов, произошедших в городе в июле-августе 2010 года. Как сообщается на сайте регионального следственного управления, установлено, что задержанные придерживаются националистических взглядов и совершили преступления с целью дестабилизации обстановки в городе.Задержания были произведены в рамках расследования уголовного дела по статьям "покушение на убийство, совершенное общеопасным способом" и "умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества".По данным газеты "Комсомольская правда", 16 июля самодельная бомба была взорвана в прокуратуре Железнодорожного района города, имуществу которой был нанесен ущерб. 19 июля в том же районе был забросан бутылками с зажигательной смесью опорный пункт милиции.В день города, 5 августа, в кафе "Индира" в Заводском районе Орла взорвалась бомба, начиненная поражающими элементами. В результате взрыва пострадали пять человек. Они были доставлены в больницы с различными травмами. Как сообщает Орловское информбюро, мощность бомбы была эквивалентна 200 граммам тротила.В ходе следственных мероприятий в гараже одного из подозреваемых была обнаружена лаборатория по производству взрывчатки и бомб. В ней были найдены большое количество компонентов для изготовления взрывчатки, две заготовки для бомбы, несколько единиц огнестрельного оружия, четыре бутылки с горючей смесью, а также националистическая литература.Обвинения задержанным пока не предъявлены, решается вопрос об их аресте. В УВД области уточняют, что задержанным от 18 до 32 лет, причем 32-летнего мужчину считают организатором преступлений. В его машине при обыске были найдены стреляющая авторучка и диски религиозной направленности.
