
Сотрудница афинской курьерской фирмы получила ранения, когда у нее в руках взорвалась почтовая посылка. Об этом 1 ноября сообщает агентство DPA.Пострадавшую доставили в больницу с незначительными травмами рук. То, что осталось от посылки, было передано на экспертизу полицейским специалистам. Отправление было адресовано в мексиканское посольство в Греции, однако взрыв произошел в офисе курьерской фирмы в пригороде Афин.Как сообщает DPA, внимание полицейских также привлекла еще одна посылка, адресованная в посольство Нидерландов. Ее доставку должна была осуществить другая частная курьерская фирма. Как сообщает Associated Press, на месте обнаружения второй посылки полиция арестовала двух человек. Район возможного взрыва оцеплен.Также, по данным АР, афинская полиция проводит следственные мероприятия в здании одного из почтовых отделений Афин. О характере работ не сообщается.
