
Первого заместителя главы администрации Дмитровского района Подмосковья Елену Трошенкову заподозрили в превышении должностных полномочий. Об этом 6 августа сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.По версии следствия, в июле некий гражданин, действующий по доверенности, обратился к Трошенковой с просьбой сдать его доверителю в аренду участок земли в деревне Ольявидово Дмитровского района. Трошенкова заявила, что выделит землю лишь в том случае, если арендатор перечислит 500 тысяч рублей на счет фирмы, которая ремонтирует дороги района.Арендатор согласился на эти условия и перечислил деньги на счет компании. 29 июля заместителю главы района передали банковскую квитанцию о переводе, сразу после чего она была задержана.Следственный комитет пока не разглашает подробности о мотивах действий Трошенковой.
