
В Латвии вынесен приговор владельцу модельного агентства Modeles.lv Руслану Тихонову, которого обвиняли в сутенерстве и торговле людьми. По решению Рижского окружного суда он приговорен к пяти годам тюрьмы с конфискацией имущества, сообщает Kriminal.lv.Пока что озвучено только сокращенное решение суда, полный текст появится 14 октября. После этого осужденный при желании может подать апелляцию. Намерен ли он обжаловать приговор, издание не уточняет.Расследование деятельности Modeles.lv, как писала "Комсомольская правда в Северной Европе", началось осенью 2009 года. Следствие вели правоохранительные органы Латвии и Великобритании.Тихонов, по информации Kriminal.lv, был задержан в связи с эпизодом, касавшимся отправки в Великобританию двух девушек (в возрасте 16 и 17 лет). Пограничники, которые опрашивали девушек о цели визита, выяснили, что те были "заказаны для оказания эскорт-услуг". Клиентом выступал некий гражданин России, проживавший в то время в Великобритании.В ходе расследования выяснилось, что бизнесмены выбирали моделей по фотографиям, размещенным на сайте Modeles.lv (впоследствии сайт был закрыт, деятельность самого агентства, по информации КП, также прекращена). Девушек посылали в Великобританию, Францию, Италию и ОАЭ. В среднем расценки за эскорт-услуги составляли 1000-2000 евро в сутки.Процесс по этому делу проходил в закрытом режиме. Вину Руслан Тихонов, как сообщалось, признал частично.
