
Австралийские рокеры AC/DC были оштрафованы во время гастролей в Румынии, сообщает AFP.Грузовики группы с концертным оборудованием, следовавшие после выступления в Бухаресте в Италию, были остановлены на границе с Венгрией представителями национальной компании, отвечающей за состояние дорог.
Инцидент, судя по концертному расписанию на сайте AC/DC, произошел в промежутке между 16 (шоу в Бухаресте) и 19 мая (шоу в итальянском Удине).Музыкантам было объявлено, что они не заплатили транспортный налог на право проезда по местным трассам. В итоге с AC/DC был истребован штраф по 50 евро за каждый грузовик, то есть в общей сложности 2500 евро. В случае неуплаты группу грозили не выпустить с территории Румынии.Участники AC/DC решили не оспаривать претензию компании и оплатили штраф, чтобы не подвергать свое гастрольное турне задержкам. Однако позже менеджмент группы подал жалобу на то, что при уплате налога не была выписана соответствующая квитанция. В дорожной компании пообещали расследовать этот инцидент.Мировое гастрольное турне AC/DC стартовало осенью 2008 года после выхода альбома "Black Ice" и продлится до конца июня 2010 года.
