
Директор Объединенного института ядерных исследований в Дубне Алексей Сисакян скончался на 66-м году жизни, сообщает РИА Новости со ссылкой на дирекцию института.Сисакян умер на Кипре, где он был в отпуске. В ночь на 1 мая у него произошел обширный инфаркт.Место и время похорон пока не определено.Сисакян родился 14 октября 1944 года в Москве в семье советского биохимика Норайра Сисакяна. В 1968 году закончил физический факультет МГУ. В этом же году начал работать в Лаборатории теоретической физики ОИЯИ. В 2006 году Сисакян возглавил институт.Занимался физикой элементарных частиц, теоретической и математической физикой. Написал более 350 научных работ; является автором трех изобретений. Помимо этого Сисакян написал пять поэтических сборников.
