
Актерский состав фантастического фильма "Морской бой", экранизации известной настольной игры, пополнил актер Том Арнольд, знакомый зрителям по роли напарника героя Арнольда Шварценеггера в картине "Правдивая ложь".Об этом сам актер сообщил ресурсу MovieLine. Он не уточнил, какую именно роль ему предстоит сыграть. Том Арнольд также подтвердил, что Джеймс Кэмерон планирует снять продолжение "Правдивой лжи", но все будет зависеть от качества сценария.Напомним, что постановщиком "Морского боя" будет режиссер Питер Берг. Главная роль досталась актеру Тэйлору Китчу, который известен по роли мутанта Гамбита из фильма "Люди Икс. Начало. Росомаха".Ему предстоит сыграть командующего интернациональным флотом землян, который руководит боем с флотом пришельцев, совершивших вынужденную посадку в океане.Картина, которая будет создана с применением стереоскопических технологий, выйдет в прокат 25 мая 2012 года.
