
Партии "Единая Россия" и "Справедливая Россия" подписали соглашение о сотрудничестве, в котором справоросы заявляют о поддержке стратегического курса президента Дмитрия Медведева и премьер-министра Владимира Путина. Об этом сообщает "Интерфакс".Документ был подписан 8 февраля на встрече лидеров двух партий - Бориса Грызлова и Сергея Миронова - спустя неделю после того, как между единоросами и справоросами разгорелся скандал по поводу высказываний Миронова в адрес Владимира Путина. Как сообщалось, спикер Совета Федерации в эфире Первого канала заявил, что не во всем поддерживает Путина, после чего последовала негативная реакция функционеров "Единой России".В подписанном между партиями соглашении говорится, что они намерены создавать коалицию при решении важнейших для страны вопросов. Обсуждать разногласия по этим вопросам обе партии согласились в рамках цивилизованной межпартийной дискуссии, в том числе с использованием СМИ.Кроме того, согласно договору, партии готовы заключать по итогам выборов пакетные соглашения при формировании руководящих органов государственной власти и местного самоуправления.Один из вопросов, поднимавшихся единоросами в рамках критики слов Сергея Миронова, касался целесообразности дальнейшего пребывания его в должности спикера Совета Федерации. В то же время, подписанное соглашение дает Миронову гарантии, касающиеся сохранения его поста в верхней палате парламента.По данным "Интерфакса", после подписания документа Борис Грызлов заявил, что "Единая Россия", имея большинство представителей в Совете Федерации, "считает возможным поддерживать Сергея Михайловича на посту председателя" палаты.Лидер единоросов также отметил, что в партии прекрасно понимают, что "Справедливая Россия" является по отношению к ней оппозиционной.Встреча Грызлова и Миронова прошла в Госдуме. Помимо лидеров партий в ней приняли участие секретарь президиума Генсовета "Единой России" Вячеслав Володин и руководитель фракции "Справедливая Россия" в Госдуме Николай Левичев. Журналисты на переговорах не присутствовали.
