
В Оше в ночь на 3 августа произошло убийство: в компании сотрудников МВД, праздновавших день Воздушно-десантных войск, один из офицеров застрелил коллегу. Об этом сообщает ИА "24.kg".По информации агентства, убийство совершил полковник милиции, который работает в центральном аппарате МВД. Его жертвой стал старший лейтенант, работавший в финансово-хозяйственном управлении центрального аппарата.Причина конфликта между сослуживцами неизвестна. В МВД Киргизии, как отмечает агентство, произошедшее пока не комментируют. В комендатуре Оша заявили, что им запрещено разглашать какие-либо сведения об этом убийстве.
