
Австралийские студенты решили помочь организаторам конкурса на самые красивые ягодицы, который ежегодно проходит в штате Квинсленд, вывести состязание на национальный уровень, сообщает ABC News.Соревнованием на лучшие ягодицы заинтересовались студенты университета имени Джеймса Кука (учебное заведение находится в Квинсленде), и теперь они взялись за улучшение имиджа мероприятия и развернули кампанию по привлечению к конкурсу внимания жителей других штатов. Ожидается, что к 2012 году все австралийские штаты будут вовлечены в это мероприятие. Студенты уже получили несколько предложений о проведении конкурса от жителей Сиднея.Конкурс, в рамках которого выбирают обладателя самых красивых ягодиц, проходит каждую весну и является частью спортивно-музыкального фестиваля Julia Creek's Dirt and Dust Festival. В 2011 году конкурс на лучшие ягодицы состоится в апреле.Конкурс на лучшие ягодицы проходит не только в Австралии. Подобные состязания также проводятся в Германии, США и Канаде.
