
В Екатеринбурге задержали четверых подозреваемых в вымогательстве денег у дальнобойщиков. Об этом 7 июня сообщается на сайте МВД РФ.В ночь на 5 июня в милицию поступил сигнал "тревожной кнопки" с базы ООО "Кока-кола". Когда милиционеры прибыли на базу, к ним обратился дальнобойщик, приехавший в город из Перми. Он заявил, что ночевал в машине около базы. Неизвестные злоумышленники постучали в окно и потребовали 5 тысяч рублей "за нахождение на территории Екатеринбурга". В случае неуплаты вымогатели пригрозили проколоть колеса автомобиля.Водитель хотел заплатить, для чего взял деньги и сотовый, однако преступники вырвали все это у него из рук. Тогда дальнобойщик завел машину, въехал на территорию базы и попросил охранника нажать "тревожную кнопку".Милиционеры вместе с потерпевшим поехали на стоянку, где отдыхали дальнобойщики. Там они увидели, что вымогатели требуют деньги еще у двух водителей. Подозреваемых задержали. Их фамилии не раскрываются, сообщается лишь, что это 31-летний Сергей, 25-летний Юрий, 37-летний Алексей и 37-летний Артур. Последний заявил, что не принимал участия в преступлении. По его словам, он зарабатывает частным извозом и просто подвез Юрия, Алексея и Сергея к стоянке.Возбуждено уголовное дело по 162-й статье УК РФ ("Разбой").
