
На юго-востоке Москвы в ночь на субботу 9 января был убит мужчина, сообщает РИА Новости. По словам оперативников, убийство произошло в час ночи на улице Шкулева около дома номер 2 и, по всей видимости, носило заказной характер. Преступник произвел два выстрела, а затем еще один - контрольный - в голову.Со своей стороны агентство "Интерфакс" сообщает, что в 00:50 во дворе дома номер 2 по улице Шкулева был убит уроженец Армении. Его тело с многочисленными переломами и двумя огнестрельными ранениями было обнаружено в салоне автомобиля "Дэу Эсперо".Как отметил источник "Интерфакса" в правоохранительных органах, по всей видимости, мужчина был жестоко избит, брошен в салон автомобиля и застрелен. Как удалось установить, убитый проживал в доме номер 2. Еще в квартире у него произошел конфликт со знакомыми, переросший в драку.По словам супруги погибшего, которая также пострадала в потасовке, драка продолжилась в подъезде. О том, как развивались события в дальнейшем, она ничего не знает.  По подозрению в убийстве правоохранительные органы разыскивают двух мужчин.
