
Японское китобойное судно "Сенан Мару 2" (Shonan Maru 2) протаранило скоростной тримаран "Ади Джил" (Ady Gil), принадлежащий природоохранной организации "Sea Shepherd". Инцидент произошел в районе моря Содружества, расположенного в Индийском океане у берегов Антарктиды, передает в среду Associated Press.По словам представителя экологов Пола Ватсона (Paul Watson), тримаран разломился на две части и затонул, сообщает AFP. В то же время, по данным AP, тримаран сохранил плавучесть. Все шестеро членов экипажа были спасены основным судном "Sea Shepherd" "Боб Баркер", идущим поблизости. У одного из моряков сломаны ребра, он ожидает госпитализации.В течение последних нескольких дней "Ади Джил" маневрировал рядом с "Сенан Мару 2", обстреливая его "бомбами-вонючками" - зарядами с несмываемым клейким веществом, издающим резкий неприятный запах. В ответ рыбаки применяли водяные пушки и пытались протаранить тримаран.Сделанный из углеродного волокна и усиленный кевларом "Ади Джил" имеет длину 24 метра. Тримаран, построенный на деньги американского миллионера, способен развивать скорость в 75 километров в час и был спроектирован специально для того, чтобы обогнуть земной шар в рекордные сроки. Судно было передано защитникам природы в октябре и с тех пор использовалось для борьбы с японскими китобоями.Официальный Токио инцидент пока не прокомментировал, сославшись на уточнение деталей.
