
Власти США освободили из тюрьмы Гуантанамо на Кубе двух заключенных, сообщает Reuters. Один из них был отправлен в Испанию, еще один бывший узник выслан в Болгарию.Имена бывших заключенных и какая-либо информация о них не разглашается. Все они были освобождены с базы Гуантанамо в понедельник, 3 мая. Между тем, по данным Министерства внутренних дел Испании, с кубинской базы в страну выслан гражданин Йемена, сообщает Latin American Herald Tribune. Ему не предъявлено никаких обвинений ни в США, ни в Испании, ни в Йемене. В Испании он получит разрешение на проживание и на работу.В настоящее время на военной базе Гуантанамо находится 181 человек. С момента открытия тюрьмы для подозреваемых в терроризме в 2002 году после терактов 9/11 из нее были освобождены около 600 человек.Закрытие тюрьмы Гуантанамо было одним из основных предвыборных обещаний президента США Барака Обамы. Предполагалось, что всех узников переведут из Гуантанамо к январю 2010 года, однако Обама перенес закрытие тюрьмы на более поздний срок.
