
Американское космическое агентство отложило запуск шаттла "Индевор", запланированный на 7 февраля. Причиной такого решения стала низкая облачность на мысе Канаверал.Старт перенесен на сутки, однако в NASA предупредили, что окончательное решение будет зависеть от погодных условий."Индевор" должен доставить на МКС модуль "Спокойствие" (Tranquility), который оснащен особым обзорным куполом с семью иллюминаторами. Этот купол позволит наблюдать с борта станции за работами в открытом космосе. В частности, космонавты смогут лучше контролировать кран-манипулятор, за которым пока можно следить только по мониторам, подключенным к внешним камерам.В NASA отметили, что после установки модуля "Спокойствие" и монтажа купола МКС будет готова на 90 процентов.На борту шаттла к космической станции отправятся шестеро американцев - аcтронавты Джордж Замка, Терри Вертс, Кэтрин Хаер, Стивен Робинсон, Николас Патрик и Роберт Бенкен.
