
Японский зонд "Кагуя" обнаружил на Луне оливин - содержащий магний и железо минерал, который входит в состав мантии Земли. Статья исследователей опубликована в журнале Nature Geoscience. Наличие в мантии Луны оливина позволит ученым прояснить вопросы происхождения спутника.Большинство астрономов придерживаются мнения, что Луна образовалась около 4,5 миллиарда лет назад (хотя недавно это событие перенесли на 120 миллионов лет вперед) при столкновении Земли с крупным небесным телом, которое выбило из молодой планеты огромный кусок расплавленной материи. Будущая Луна была покрыта океаном лавы, на поверхности которой плавали легкие вещества, затвердевшие в кору; тяжелые вещества в свою очередь утонули и впоследствии сформировали лунную мантию (доказательства существования океана лавы также были обнаружены зондом "Кагуя").Считается, что процессы, происходившие при формировании Луны, напоминали процессы, имевшие место на Земле. На нашей планете одним из основных компонентов мантии является оливин, однако на Луне его обнаружить не удавалось - все свидетельства существования этого минерала были ненадежными.Зонд "Кагуя" нашел залежи этого минерала, формирующие круговые структуры по краям лунных кратеров, образовавшихся при падении на поверхность спутника астероидов еще в те времена, когда лунная кора была тонкой. Авторы новой работы полагают, что оливин вместе с другими веществами мантии был выброшен наверх через разрушенные астероидами при падении участки коры.Коллеги ученых положительно восприняли их работу. Астрономы отмечают, что до сих пор исследователям не удавалось обнаружить на поверхности Луны породу, которая бы происходила из мантии, а не из различных частей коры. Впрочем, как подчеркивают сами авторы, для того чтобы однозначно "прописать" оливин в мантии, а не в нижней части коры, необходимы дополнительные исследования.
