
Жители США проводят треть времени в интернете на страницах социальных сетей и за онлайн-играми. Такую статистику привела аналитическая компания Nielsen, пишет All Things Digital.В июне 2010 года американцы провели на страницах соцсетей 22,7 процента от общего времени, которое они "просидели" в Сети. При этом по сравнению с июнем 2009 года этот показатель вырос на 6,5 процентных пунктов или более чем на 40 процентов. Вторым по популярности занятием в Сети оказались онлайн-игры с показателем чуть более 10 процентов.Для сравнения, статистика использования электронной почты снизилась практически на 30 процентов. На 19 и 15 процентов снизилось время, которое американцы проводят на страницах интернет-порталов, таких как Yahoo! или MSN, и время использования сервисов по обмену мгновенными сообщениями соответственно.При работе в Сети с помощью мобильных устройств наибольшей популярностью по-прежнему пользуется электронная почта - этот показатель составил более 40 процентов. На втором месте по популярности находится посещение интернет-порталов (11 процентов). Соцсети и блоги заняли третье место с показателем 10,5 процента.Отметим, что всего аналитики выделили более 80 типов активности пользователей в Сети. В десятку самых популярных интернет-занятий также вошли поиск, просмотр видеороликов и посещение аукционов и сайтов рекламных объявлений.
