
Биатлонисты сборной Норвегии Эмиль Хегле Свендсен и Тарьей Бе заболели перед стартом Олимпийских игр 2010 года в Ванкувере. 24-летний Свендсен заявил норвежским СМИ, что он не тренировался неделю из-за болей в горле и заложенного носа. 21-летний Бе почувствовал боль в горле на тренировках в канадском высокогорье. Об этом сообщает интернет-издание Biathlon Online.Свендсен рассказал, что он чувствовал себя не очень плохо, но участвовать в тренировках болезнь ему помешала.Что касается Бе, то он заболел в условиях высокогорья и был отправлен лечиться в город Вернон, расположенный на равнине. В среду, 3 февраля, норвежские биатлонисты, которые проводят тренировки в Сильверстаре, отправятся в Ванкувер. Соревнования по биатлону на Играх-2010 начнутся 13 февраля.По данным Biathlon Online, из-за боли в горле один день тренировок пропустила лидер женской сборной Швеции Хелена Юнссон. Врачам шведской команды удалось быстро вернуть спортсменку в строй с помощью антибиотиков.
