
Непальские маоисты на четвертый день всеобщей акции протеста заблокировали центр Катманду, перекрыв подъезды к важнейшим административным зданиям. Об этом сообщает Associated Press.Оппозиция требует отставки премьер-министра Мадхава Кумара Непала (Madhav Kumar Nepal). Согласно их требованиям, во главе правительства должен встать представитель коммунистической партии. В результате всеобщей забастовки большинство учреждений в Катманду остается закрытым с воскресенья, 2 мая.В свою очередь, правительство Непала заявило, что не намерено уступать требованиям маоистов. Усиленные наряды полиции выделены на охрану банков и торговых центров, которые должны открыться ближе к вечеру 5 мая. До этого момента продукты и предметы первой необходимости будут доставлять в город специальные правительственные конвои.Комментируя сложившуюся ситуацию, эксперты выразили опасение в связи с возможным всплеском насилия в стране. Ранее маоисты и правящая коалиция пытались договориться между собой, однако все попытки достичь компромисса провалились.Правительство маоистов в Непале было сформировано в апреле 2008 года, после свержения монархии и провозглашения республики. Маоистская партия, которая до того вела вооруженную борьбу с властями, образовала в конституционной ассамблее крупнейшую фракцию. 15 августа лидер маоистов Прачанда был избран премьер-министром страны.Нынешний премьер Мадав Кумар Непал проиграл выборы в 2008 году, но был выдвинут в специальную ассамблею избранным премьером Прачандой. Из-за конфликта с президентом по поводу увольнения главнокомандующего Вооруженных сил страны, Прачанда был отправлен в отставку. Затем на посту главы правительства вновь утвердили Непала.
