
Российские бюро кредитных историй (БКИ) вводят новую систему оценки потенциальных заемщиков банков. Газета  "Коммерсант" пишет, что БКИ готовы анализировать межбанковские базы заявок потенциальных клиентов, тогда как ранее они предоставляли банкам информацию по заемщикам, уже имеющим кредитную историю.Систему выявления мошеннических операций при получении кредитов разработало БКИ "Эквифакс кредит сервисиз". Она основана на анализе данных из кредитных заявок и позволяет выявлять подозрительных заемщиков даже в тех случаях, когда кредитной истории как таковой у них нет.Система, получив заявку от банка, начинает проверку количества заявок с аналогичными данными по межбанковской базе заявок, причем не только по фамилии, имени, отчеству, но и по номеру мобильного телефона, адресу и месту работы. Если ряд параметров совпадает, но остальные расходятся, то система присваивает заявке статус "подозрительно".Получив от системы данные о том, что заявка подозрительна, банк может перевести данную заявку из автоматического в ручное рассмотрение и провести более тщательную проверку, после которой принять решение.Подобная схема позволяет выявить мошеннические схемы, когда кредиты получают подставные лица: в этих случаях в заявках, как правило, фигурируют одни и те же телефоны и адреса, а заемщиками выступают разные лица.Сейчас на российском рынке работают более 30 бюро кредитных историй, при этом на пятерку лидеров приходится более 90 процентов рынка. Крупнейшими игроками являются Национальное бюро кредитных историй (более 36 миллионов кредитных историй), "Эквифакс Кредит Сервисиз" (около 20 миллионов), "Инфокредит" (8 миллионов кредитных историй) и "Экспириан-Интерфакс" (около 7 миллионов кредитных историй).
