
Портрет королевы Нидерландов Беатрикс работы Энди Уорхола был продан за 422 тысячи евро на аукционе Christie's во вторник, 30 ноября.Аукцион состоялся в Амстердаме. Как сообщает Agence France-Presse, лот был куплен представителями фонда Triton. Портрет будет выставлен в Государственном музее Амстердама (Рейксмюзеум).Размер полотна 127 на 106,5 сантиметра. На портрете Беатрикс изображена в сиренево-розовых тонах, которые, по мнению представителей Christie's, более "имеют отношение к миру диско и "Студии 54", чем к деятельности голландского монарха". Создается впечатление, будто Беатрикс изображена в неоновом освещении.В 1985 году Энди Уорхол создал серию картин "Правящие королевы", частью которой и стал портрет королевы Голландии. В эту серию также вошли портреты королевы Великобритании Елизаветы II, королевы Дании Маргрете II и королевы Свазиленда Нтомби Твалы.
