
Главный тренер московского ЦСКА Леонид Слуцкий назначил новым пенальтистом команды бразильца Вагнера Лав, сообщает "Спорт-Экспресс". Армейцы не забили три последних пенальти, причем первый из этих промахов допустил именно Вагнер. После этого 11-метровые били Алан Дзагоев и Марк Гонсалес и также промахнулись.Слуцкий сообщил о решении снова сделать пенальтистом Вагнера Лав 3 ноября на пресс-конференции перед матчем Лиги Европы с "Палермо", который состоится 4 ноября в подмосковных Химках. "У меня есть сомнения. Но, думаю, замкнем круг и снова доверим это право Вагнеру", - сказал тренер ЦСКА.Матч ЦСКА - "Палермо" начнется в 21:00 по московскому времени и будет показан в прямом эфире на канале НТВ. Команды выступают в группе F Лиги Европы вместе с чешской "Спартой" и швейцарской "Лозанной". После трех туров у ЦСКА девять очков, у "Спарты" - четыре, у "Палермо" - три, у "Лозанны" - одно.
