
Председатель Верховной Рады Украины Владимир Литвин предложил возобновить игорный бизнес в стране и в качестве возможных мест для размещения казино назвал острова Тузла и Змеиный, а также Чернобыльскую зону отчуждения. Об этом сообщает "Корреспондент.net".По словам Литвина, для расположения казино походят места, где украинские власти могут "обеспечить контроль за въездом и выездом", чтобы "было соответствующее декларирование" полученных в результате средств. Спикер Рады добавил, что "по Крыму идея неплоха, но негативную реакцию показали руководители автономии".Напомним, что в 2009 году на Украине был принят закон о запрете игорного бизнеса. Предполагается, что функционирование казино будет запрещено лишь на время - только до создания в стране специальных игорных зон. При этом, несмотря на запрет, в марте 2010 года в Киеве открылось казино "Премьер палац", владельцам которого удалось через суд доказать, что его деятельность является законной.Ранее сообщалось, что украинские власти намерены использовать деньги, полученные за лицензии на открытие казино, на подготовку к чемпионату Европы по футболу 2012 года.
