
Сотрудники правоохранительных органов Иллинойса ведут поиски заключенных, сбежавших из местной тюрьмы в округе Пьюласки. Об этом 6 января сообщает Fox News.Как уточнили в службе судебных маршалов США, сбежали три человека. Это 35-летний Родни Браун, заключенный под стражу за незаконное ношение оружия, 28-летний Томас Глааб, арестованный за хранение метамфетамина, и Мигель Роблес Мойя, обвиняемый в нарушении иммиграционного законодательства США.Обстоятельства побега заключенных неизвестны. В службе судебных маршалов США особо подчеркивают, что беглецы вооружены и очень опасны.Предполагается, что Браун и Глааб могут скрываться на территории штата Иллинойс, где они жили до задержания. Роблес Мойя до ареста находился в Чикаго.
