
В Великобритании началось производство новой боевой машины разминирования и разграждения Terrier, которая в перспективе будет принята на вооружение инженерных войск, говорится в пресс-релизе компании BAE Systems, разработчика машины. В общей сложности британская армия должна получить 60 таких машин, которые будут использоваться военным контингентом в Ираке и Афганистане.Производство первого Terrier началось 27 января 2010 года на заводе BAE Systems в Ньюкасле. Как ожидается, корпус первого Terrier, основанного на предыдущих машинах разминирования Titan и Trojan, недавно поступивших в Афганистан, будет использоваться в серии испытаний взрывами. Первая машина разминирования будет полностью собрана в начале 2011 года.В декабре 2009 года два прототипа Terrier прошли серию испытаний, включая марш-бросок на расстояние в 3,3 тысячи километров, а также рытье 135 укрытий для боевых машин пехоты Warrior, 39 укрытий для гаубиц AS90 и траление мин в грунте.Машины разминирования Trojan и Titan были впервые использованы британскими инженерными войсками в Афганистане в середине февраля 2010 года. Помимо обычных средств разминирования машины использовали также новую систему Python - несколько реактивных гранат, которые выстреливаются по маршруту движения машины и разминируют дорогу.Машина разминирования Trojan, созданная в 2007 году, способна развивать скорость до 59 километров в час, а радиус ее действия составляет 450 километров. Она оборудована системой Python, а также несколькими ковшами для траления мин. Вооружение Trojan представлено пулеметом калибра 7,62 миллиметра.
