
Мэр Москвы Сергей Собянин в понедельник на совете по градостроительным вопросам представил нового главу Москомнаследия, сообщает РИА Новости."Хочу представить Кибовского в новом качестве: он будет охранять культурное наследие Москвы", - передает слова Собянина "Интерфакс". Ранее Москомнаследие возглавлял Валерий Шевчук.До нового назначения Александр Кибовский с 2008 года возглавлял Федеральную службу по надзору за соблюдением законодательства в области охраны культурного наследия (Росохранкультура).До этого он занимал должность главного специалиста, а с 1998 года - замначальника отдела Министерства культуры РФ. В 2001-2004 годах - пост заместителя руководителя департамента - начальника отдела Министерства культуры Российской Федерации.В главные задачи Москомнаследия входят охрана недвижимого культурного наследия Москвы, организация использования, а так же обеспечение его сохранения и популяризации. При этом многие решения Комитета зачастую вызывали широкий общественный резонанс: точечная застройка в старой части Москвы, разрушение архитектурных памятников и возведение на их месте торговых центров либо так называемого "новодела".
