
Власти Алжира планируют раздать оружие гражданам в неблагополучных районах страны, чтобы те смогли сопротивляться боевикам "Аль-Каеды", сообщает BBC News.Алжирцы обращались к властям с просьбой вооружить их в целях самозащиты, сообщил министр внутренних дел, не уточнив, кто именно получит оружие.Между тем africanews.com стало известно, что действующая в североафриканском регионе ячейка "Аль-Каеды" - "Аль-Каеда" в исламистском Магрибе" (AQIM) - планирует потратить около 100 миллионов долларов, вырученных от торговли наркотиками и людьми, на закупку оружия для последующих терактов в Алжире и Мали, а также в бывшей метрополии - Франции. Среди источников дохода боевиков также значатся объекты недвижимости в Нигере.Организация AQIM образовалась из "Салафистской группы проповеди и джихада" (Salafist Group for Call and Combat), созданной, по информации телеканала "Аль-Джазира", 1998 году при покровительстве службы разведки Алжира. Во главе нового образования встали три имира - Абдельхамид абу Заид, Яхиа Джуади и Мухтар бен Мухтар.С 2008 года численность AQIM, которая двумя годами объявила о начале "долгосрочной войны против интересов США и Запада в регионе арабского Магриба", выросла примерно вдвое - с 200 до 400 членов.Корни противостояния властей и исламистов в Алжире уходят в 1980-е годы XX века, когда страна столкнулась с серьезными экономическими и социальными проблемами. Кульминацией кризиса стал разразившийся в 1992 году вооруженный конфликт, вспыхнувший после того, как власти аннулировали итоги всеобщих выборов, победу на которых одержал Исламский фронт спасения. В ответ исламисты объявили войну центральному правительству.AQIM взяла на себя ответственность за похищение 16 сентября семи иностранцев из нигерийского городка Арлит, где находятся урановые шахты. В 2007 году "Аль-Каида" исламского Магриба" призналась в совершении терактов в Алжире, от которых погибло более 50 человек.Власти этой страны в прошлом уже вооружали жителей во время гражданской войны в 90-х годах, когда погибло 200 тысяч человек.
