
Американский режиссер и композитор Джозеф Брукс (Joseph Brooks), обвиненный в 13 изнасилованиях, отпущен под залог в 1,25 миллиона долларов США, сообщает Associated Press во вторник, 2 февраля.71-летний Брукс, получивший в 1977 году  "Оскар" за песню к фильму "You Light Up My Life", обвиняется в 13 изнасилованиях, совершенных в период с 2005 по 2008 годы. По версии следствия, жертвами Брукса становились начинающие актрисы, откликнувшиеся на объявления о прослушивании, которые композитор проводил у себя в квартире. Сам Джозеф Брукс свою вину категорически отрицает.В поле зрения правоохранительных органов Брукс попал весной 2006 года после того, как одна из его жертв обратилась в больницу. В июне 2009 года Бруксу было предъявлено обвинение в 11 изнасилованиях, тогда суд согласился отпустить его под залог в 250 тысяч долларов. Однако в январе 2010 года его обвинили еще в двух случаях насилия, и суд постановил увеличить сумму залога до 1,25 миллиона.Чтобы собрать сумму, необходимую для внесения залога, рассказали адвокаты Брукса, их подзащитному пришлось продать принадлежащие ему акции.
