
Министерство юстиции США 6 июля оспорило в суде иммиграционный закон штата Аризона. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление ведомства.Министерство юстиции считает, что власти Аризоны с принятием закона вмешиваются в иммиграционную политику страны, которая находится в ведении федерального правительства. Федеральное законодательство, отмечается в сообщении, не позволяет "мешанины" в местной и федеральной миграционной политике.Кроме того, новый миграционный закон отнимает ресурсы ведомств, связанных с миграционной политикой и мешает им выполнять свою работу, что, как указывает министерство юстиции, может угрожать безопасности страны.Власти Аризоны приняли новый иммиграционный закон в апреле. В соответствии с ним полицейские штата получают право остановить на улице любого показавшегося им подозрительным человека и, в случае отсутствия у него подтверждения легальности своего пребывания в стране, задержать и депортировать нарушителя.Принятие закона вызвало волну критики по всей стране. В числе прочих недовольство законом высказывали и аризонские полицейские. По их мнению, закон лишит представителей власти доверия граждан, а также увеличит нагрузку, что отвлечет полицейских от выполнения других обязанностей. Противники закона также считают, что он нарушает права человека и противоречит конституции США. В знак протеста против инициативы аризонских властей Сан-Франциско и Лос-Анджелес объявили штату бойкот. Кроме того, в конце июня в федеральный суд штата с просьбой об отмене закона обратились власти Мексики. Они считают, что инициатива аризонских властей создает условия для дискриминации граждан страны.
