
Студия Джорджа Лукаса Lucasfilm Animation запускает в производство комедийный анимационный сериал, посвященный героям фантастической саги "Звездные войны". Как сообщает ресурс Comingsoon со ссылкой на официальный пресс-релиз, сериал будет создан под руководством авторов "Робоцыпа" Сета Грина (Seth Green) и Мэттью Синрайка (Matthew Senreich).Режиссером назначен номинант на премию "Эмми" Тодд Граймс (Todd Grimes). "Во вселенной "Звездных войн" происходит столько историй, и не от всех из них зависит судьба галактики. Мы готовы взглянуть на "Звездные войны" совершенно с иной стороны, попытаться представить, как грандиозные события саги могут сказаться на обитателях вселенной. Наверняка там было много смешных ситуаций", - заявил Граймс.Отметим, что пародийный американский мультсериал "Робоцып", созданный Грином и Синрайком в 2005 году, уже обращался к теме "Звездных войн". В августе в эфире телеканала Adult Swim демонстрировался сериал "Робоцып: Звездные войны", а еще через год вышло его продолжение.Напомним, что последние годы Джордж Лукас стремится развивать принадлежащую ему франшизу в различных направлениях. Так, в 2008 году был выпущен полнометражный мультфильм "Звездные войны. Война Клонов", за которым последовал анимационный сериал на эту же тему.Также в планах Лукаса съемки художественного сериала, посвященного второстепенным героям "Звездных войн".
