
В московской школе 1065, в которой учились дети, утонувшие в Азовском море, проводится изъятие документации. Об этом 9 июля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Следователи опрашивают родителей погибших, детей, воспитателей и должностных лиц. Назначены криминалистические, дактилоскопические и медицинские экспертизы. Представитель СКП РФ Владимир Маркин сказал корреспонденту агентства "Интерфакс": "В ближайшее время к уголовной ответственности будут привлечены все должностные лица, по вине которых произошла данная трагедия, в том числе должностные лица московской школы номер 1065".По словам Маркина, уголовное дело о гибели детей могут переквалифицировать со статьи УК 109 ("Причинение смерти по неосторожности") на статью 293 ("Халатность"). 109-я статья предусматривает максимальное наказание в виде двух лет лишения свободы, а 293-я - до семи лет.Дети из 1065-й школы отдыхали в лагере "Азов", директором которого является завуч школы Ирина Рябова. 7 июля воспитанников лагеря вывезли на купание на остров "Ейская коса" (часть Ейской косы, оторвавшаяся в 1914 году во время шторма и переместившаяся на три километра). Это место не предназначено для купания, там наблюдаются очень сильные течения.Несколько детей, по некоторым данным, решили переплыть на соседний остров Мартынячий. По пути они попали в течение и стали тонуть. Часть из них спасли воспитатели и другие дети. Шестеро детей в возрасте от восьми до 15 лет утонули, также погиб пытавшийся их спасти воспитатель, 27-летний учитель физкультуры 1065-й школы Валерий Морозов. Двух спасенных мальчиков пришлось госпитализировать.Впоследствии в крови трех (по другим данным, двух) взрослых, сопровождавших купающихся детей, нашли алкоголь. По данным СМИ, в том числе алкоголь был обнаружен в крови Ирины Рябовой.
