
В Коста-Рике произошло землетрясение магнитудой 6,1, сообщает во вторник, 1 июня, Reuters со ссылкой на Геологическую службу США.Эпицентр землетрясения, зафиксированного в понедельник в 21:26 по местному времени (07:36 вторника по московскому времени), находился в 74 километрах к юго-востоку от столицы Коста-Рики - Сан-Хосе.Сообщений о пострадавших и разрушениях из Коста-Рики пока не поступало. При этом местное радио, сообщает Reuters, передало, что землетрясение ощущалось на всем тихоокеанском побережья Коста-Рики, а также в населенных пунктах в центре страны.В январе 2010 года в результате землетрясения магнитудой 6,1 в Коста-Рике повреждения получили здания в 42 населенных пунктах, линии электропередачи и автодороги. Значительные разрушения вызвало и землетрясение магнитудой 6,2, произошедшее в Коста-Рике в январе 2009 года, тогда жертвами стихийного бедствия стали около 20 человек.
