
Российский бизнесмен Александр Лебедев заявил в интервью Bloomberg Businessweek, что бизнес в России "похож на борьбу с медведями". Владелец "Национальной резервной корпорации" добавил, что не уверен, хочет ли он передать свое дело сыну Евгению, которому придется столкнуться с аналогичными трудностями."Наследники могут не захотеть вертеться, как белка в колесе", - пояснил Лебедев, добавив, что "проще всего передавать наследство своим детям в виде наличных на счетах за рубежом, например, в швейцарских банках, и недвижимости".Издание пишет, что состояние Лебедева оценивается в 3,4 миллиарда долларов. В Forbes в текущем году оценили состояние бизнесмена в два миллиарда долларов, поставив его в списке богатейших россиян на 34-е место. Bloomberg отмечает, что в список активов бизнесмена входят замок XIII века в Италии, поместья во Франции и в Швейцарии, а также дом в Лондоне. Основной актив Лебедева - примерно 19 процентов акций "Аэрофлота", - сейчас выкупается у бизнесмена самим авиаперевозчиком.В конце мая компании UBS и Campden Research опубликовали результаты опроса среди 25 крупных российских бизнесменов. Выяснилось, что две трети участников опроса не хотели бы оставлять свой бизнес детям в наследство и передавать им "тяжесть и неуверенность, которые сопровождают управление большим бизнесом в России".
