
В центральной Сербии в четверг, 3 июня, разбился самолет сербских ВВС. Как сообщает национальная телерадиокомпания РТС, пилот успешно катапультировался. О возможных жертвах на земле не сообщается.Штурмовик J-22 Orao ("Орел") упал в районе города Крагуевац. Пилотировавший самолет майор Слободан Йоцич решил катапультироваться из-за отказа механизма выпуска шасси. Пилот приземлился в озеро, после чего с легкими ранениями был доставлен в госпиталь.Крушение произошло во время тренировочного полета. Как отмечает РТС, за последние три года это уже четвертое падение самолета ВВС Сербии. Предыдущий самолет разбился менее года назад - истребитель МиГ-29 потерпел крушение возле военного аэродрома под Белградом, пилоту также удалось катапультироваться.
