
Федеральное управление финансового надзора Германии (BaFin) начало специальное расследование в отношении немецкого представительства швейцарского банка UBS, сообщает Spiegel со ссылкой на неназванные источники.Немецкая "дочка" UBS подозревается в оказании помощи немецким гражданам в уклонении от уплаты налогов и выводе средств за границу. Поводом для начала расследования послужило заявление бывшего крупного клиента банка Петера З. (Peter S.)По его словам, UBS помог ему обзавестись фиктивным жильем в Цюрихе, чтобы избежать налогообложения в Германии. В BaFin расследованием занимается отдел по борьбе с отмыванием денег.Отмечается, что Петер З. еще в феврале обратился в прокуратуру Франкфурта-на-Майне с требованием возбудить дело в отношении немецкой "дочки" UBS. Он обвинял банк в обмане, злоупотреблении доверием и в попытке принуждения. Предположительно клиент потерял несколько миллионов из-за финансовых спекуляций банка.
