
Президент Бразилии Луис Инасиу Лула да Силва назовет победителя тендера F-X2 на поставку истребителей для ВВС страны после президентских выборов, но до 1 января 2011 года, когда он должен будет покинуть свой пост. Об этом, как сообщает Defense News, заявил министр обороны Бразилии Нельсон Жобим. Выборы президента, сенаторов, представителей конгресса и губернаторов состоятся в Бразилии в начале октября 2010 года.Следует отметить, что оглашение финалистов тендера регулярно переносится правительством Бразилии. Первоначально победитель должен был быть назван в конце 2009 года, затем дату перенесли на январь, а потом на апрель 2010 года. В апреле победитель тендера назван не был. Главной причиной этого стали разногласия между ВВС и правительством Бразилии. В частности, Лула да Силва настаивает на покупке французских истребителей Dassault Rafale.Сами военные считают этот выбор политическим, отдавая предпочтение шведскому Saab JAS 39 Gripen. По мнению ВВС Бразилии, этот самолет более прост в обращении, чем Rafale, а также дешев в обслуживании. Не исключено, что на мнение президента страны повлияла крупная сделка, заключенная между Бразилией и Францией в 2009 году. По условиям этой сделки, Бразилия приобрела у Франции 50 вертолетов и пять подводных лодок, одна из которых - атомная, на общую сумму в 12 миллиардов долларов.Другой причиной отсрочки объявления итогов конкурса F-X2 стала проверка условий его проведения. Проверку ведет прокуратура Бразилии. Дело было инициировано на основе заявления неназванного частного лица, которое сочло тендер "нарушающим экономические принципы".В тендере F-X2 участвуют французская компания Dassault с истребителем Rafale, шведская Saab с JAS39 Gripen и американская Boeing с F/A-18 Super Hornet. В тендере участвовал также российский истребитель Су-35, однако в конце 2008 года он был исключен из конкурса. По итогам конкурса ВВС Бразилии рассчитывают приобрести 36 истребителей. Кроме того, с победителем конкурса будет заключен опцион на поставку еще ста самолетов. Конечная сумма сделки оценивается в 4-10 (по другим источникам 5-12) миллиардов долларов в зависимости от того, какой самолет выберут власти страны.Одним из ключевых требований бразильских ВВС является передача технологии производства боевых самолетов. Это означает, что Бразилия получит возможность самостоятельно производить иностранные самолеты, поддерживая таким образом собственный оборонно-промышленный комплекс. Из трех участников тендера только два - Dassault и Saab - согласились передать стране технологии. Кроме того, Saab пообещала построить на территории Бразилии завод по производству Gripen, благодаря чему экономика страны получит дополнительные рабочие места.
