
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) подготовила поправки к закону "О рекламе", согласно которым в рекламе нельзя будет использовать слова в превосходной степени. Законопроект ФАС опубликовала 8 июня на своем официальном сайте.Антимонопольщики представили список определений, которые, по их мнению, вводят потребителей в заблуждение. Среди них оказались слова "самый", "лучший", "абсолютный", "первый", "единственный" и словосочетания с ними. ФАС также предложила запретить слова "лидер", "главный", "номер 1", "№ 1".Согласно законопроекту, исключение будет сделано только в тех случаях, когда данные слова являются частью названия товаров или юридических лиц.Действующий закон не разрешает рекламщикам употреблять указанные слова, только если они используются в  необоснованных высказываниях или недобросовестной рекламе. В связи с этим рекламодатели стараются подтвердить свои слова результатами различных исследований или опросов. Однако, как сообщает ФАС, в большинстве случаев они не отражают реальную ситуацию.О введении ограничений на использование слов "лучший", "первый", "номер один" ФАС впервые заговорила в ноябре 2009 года. Таким образом, антимонопольщики хотели снизить количество недостоверной информации, которую распространяли различные рекламодатели.
