
На фабрике школьной мебели в подмосковном Солнечногорске в понедельник, 2 августа, произошел крупный взрыв, после которого возник пожар, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей правоохранительных органов.Отмечается, что взрыв произошел на первом этаже кирпичного здания фабрики. Возникший пожар охватил первый и второй этажи, площадь возгорания составляет от 800 до 900 квадратных метров.В здании произошло частичное обрушение стен. Два человека получили ранения. Еще один рабочий считается пропавшим без вести. На месте пожара работают несколько пожарных расчетов.
