
Депутата городского собрания Южно-Сахалинска Сергея Колмакова приговорили к 7,5 годам лишения свободы за вымогательство взятки. Об этом 4 июня сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Кроме того, к двум годам лишения свободы приговорена сестра Колмакова Марина Покрышкина. Ее признали виновной в пособничестве при получении взятки.Установлено, что в 2007 году Колмаков потребовал от некоего предпринимателя 4 миллиона рублей за продление срока аренды земельного участка, на котором располагалась автостоянка. Чтобы создать видимость законности получения денег, Колмаков потребовал заключения двух фиктивных договоров займа. Согласно этим документам, с сентября 2007 по декабрь 2010 года бизнесмен должен был выплачивать Покрышкиной по 100 тысяч рублей ежемесячно.Предприниматель успел выплатить по договорам 200 тысяч рублей, после чего взяточника и его пособницу задержали.На сайте городского собрания Южно-Сахалинска сообщается, что Колмаков возглавлял парламентскую комиссию по правам человека, дискриминации по расовому и национальному признаку и борьбе с коррупцией.
