
Житель Липецкой области Александр Соколов выиграл у России процесс в Страсбургском суде по правам человека (ЕСПЧ), сообщает "Интерфакс".Судьи постановили, что РФ должна выплатить Соколову 50 тысяч евро в качестве компенсации за действия милиционеров, которые жестоко его избили.ЕСПЧ, рассмотрев доказательства по делу, пришел к выводу, что Соколова подвергли пыткам, а его дело не было рассмотрено должным образом.Россиянин обратился в Страсбург после того, как на родине ему отказали в возбуждении уголовного дела против избивших его милиционеров.Это произошло в 2004 году, когда Соколова задержали по подозрению в убийстве собственной жены. По его словам, оперативники закрыли его в милицейской машине, где начали бить. Потом, остановив машину, выкинули его на снег и продолжили пытать, требуя подписать признание в совершении преступления.После нескольких дней в ОВД Соколову пришлось выполнить требования милиции, и только после этого ему оказали медицинскую помощь. Как зафиксировали медики, на его теле были многочисленные повреждения, кроме того, у Соколова были сломаны ребра.
