
Финансовым директором телекоммуникационной компании VimpelCom назначен голландский специалист Хенк ван Дален (Henk van Dalen). Об этом сообщается на официальном сайте компании. Ранее он занимал аналогичную должность в голландской компании TNT, лидирующей на рынке экспресс-доставки документов и почты.До своего прихода  в TNT в 2006 году Ван Дален на протяжении 30 лет работал в концерне DSM, который специализируется на производстве продуктов питания, а также фармацевтической и химической продукции. К своим новым обязанностям голландец приступит 1 сентября 2010 года.Назначение Ван Далена стало вторым важным кадровым изменением в компании с момента назначения в январе 2010 года генеральным директором  VimpelCom Александра Изосимова, отмечает Reuters. В июне текущего года гендиректором сотового оператора "Вымпелком" в России стала Елена Шматова, до этого занимавшая пост финансового директора компании.По данным газеты "Ведомости", кадровые перестановки в компании связаны с тем, что "Вымпелком" начал уступать своим конкурентам по темпам роста выручки. Кроме того, в апреле 2010 года оператор впервые уступил "Мегафону" второе место по числу абонентов сотовой связи в России."Вымпелком" оказывает телекоммуникационные услуги на территории России, Казахстана, Узбекистана, Армении, Таджикистана, Грузии и на Украине. Кроме того, оператор владеет долями в сотовых компаниях в Камбодже и Вьетнаме.Компания VimpelCom была создана осенью 2009 года на базе объединения активов норвежской Telenor и российской "Альфа-групп", которые владеют крупнейшими пакетами акций "Вымпелкома" (29,9 и 44 процента соответственно). Штаб-квартира VimpelCom находится в Амстердаме.
