
Федеральная служба по труду и занятости (Роструд) оштрафует Международный университет в Москве (МУМ) из-за выделения  бывшему мэру Москвы Юрию Лужкову слишком маленькой зарплаты, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заместителя руководителя ведомства Андрея Селиванова. Ранее на сайте университета в заявлении о назначении Лужкова деканом одного из факультетов ВУЗа сообщалось, что его зарплата составит 1 рубль.По словам Селиванова, такой размер зарплаты не соответствует минимально разрешенному Трудовым кодексом РФ. Согласно документу, заработная плата не может быть меньше 4330 рублей. В случае, если факт заключения трудового договора между университетом и бывшим градоначальником будет подтвержден, работодателя ожидают санкции. Сумму возможного штрафа Селиванов не назвал.Приказ о назначении Юрия Лужкова деканом факультета управления крупными городами МУМ подписал 1 октября президент МУМ Гавриил Попов. В пресс-релизе университета отмечалось, что бывшему мэру была предложена зарплата на уровне деканов других факультетов, однако Юрий Лужков предложил указать в трудовом договоре заработную плату в 1 рубль.Факультет, который возглавил Лужков, был организован в университете по его инициативе в 2000 году. Он готовит выпускников по специальности "государственное и муниципальное управление" со специализациями в управлении государственной и муниципальной собственностью, а также в социальной сфере.Юрий Лужков был отправлен в отставку 28 сентября. Президент России Дмитрий Медведев отстранил его от должности в связи с утратой доверия. Исполняющим обязанности мэра Москвы стал Владимир Ресин После отставки бывший мэр заявлял о намерении заняться политикой.
