
Знаменитого сумоиста монгольского происхождения Асасерю (Asashoryu) обвинили в пьяной драке возле токийского ночного клуба, пишет британская The Times. Японская федерация сумо уже начала расследование инцидента, и если выяснится, что обвинения в адрес спортсмена справедливы, ему грозит наказание вплоть до дисквалификации.По свидетельству очевидцев, Асасерю не только избил своего знакомого, управляющего ночным заведением, и сломал ему нос, но и угрожал его убить. В ситуацию вмешалась полиция. В момент конфликта 29-летний сумоист находился в состоянии сильного алкогольного опьянения, несмотря на то что на следующий день ему предстоял бой.По слухам, представители спортсмена пытаются убедить пострадавшего отказаться от обвинений за солидное вознаграждение. Асасерю является 25-кратным обладателем Императорского кубка - самой престижной награды в профессиональном сумо.Это уже не первая конфликтная ситуация за время спортивной карьеры Асасерю, настоящее имя которого - Долгорсурен Дагвадорж. Ранее его обвиняли в подкупе судей. Кроме того, однажды он представил федерации сумо поддельную справку о травме спины, а затем журналисты узнали, что он играл в футбол в Улан-Баторе.
