
Банк России планирует в течение пяти лет сократить 25-30 процентов персонала, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление первого зампредседателя ЦБ РФ Георгия Лунтовского. По его словам, пятилетний период можно отсчитывать с начала 2010 года. Сейчас общая численность персонала Банка России составляет 71 тысячу человек."Эта работа велась с 1998 года планомерно, и она продолжится", - сказал Лунтовский. Он отметил, что с 1998 года ЦБ сократил более 20 тысяч человек, передает "Интерфакс". По словам Лунтовского, в настоящее время в ЦБ работают около 8 тысяч пенсионеров. Но это не значит, что сокращать будут только их.Лунтовский отметил, что оптимизация коснется всех звеньев структуры ЦБ РФ - центрального аппарата, территориальных учреждений и расчетно-кассовых центров. Экономическую выгоду от сокращения персонала в ЦБ не назвали.Известно, что всего в 2009 году Банк России планировал потратить на содержание своих служащих 65,9 миллиарда рублей. В 2008 году регулятор потратил на персонал 56,6 миллиарда рублей.В мире российский ЦБ занимает второе место по численности персонала после Народного банка Китая, в котором трудится 140 тысяч человек.
