
Группа немецких католиков предложила отказаться от образа Санта-Клауса и заменить его святым Николаем, сообщает Reuters. Религиозная организация считает, что Санта-Клаус, который является символом Рождества на Западе, - это изобретение индустрии рекламы и олицетворение общества потребления.За несколько месяцев до празднования Рождества группа католиков начала призывать своих соотечественников к созданию специальных "зон, свободных от Санта-Клауса". Очевидно, имеется в виду отказ от размещения изображений Санты в торговых точках, кафе и других местах, где обычно незадолго до Рождества появляются рисунки, открытки, плакаты и фигуры, изображающие знаменитого персонажа.Кампания против Санта-Клауса, развернутая католиками, получила поддержку немецких знаменитостей. Одной из единомышленниц религиозной группы стала телеведущая Нина Рюге, заявившая, что "в отличие от Санта-Клауса святой Николай дарует детям духовное богатство вместо того, чтобы поощрять в них стремление получить как можно больше материальных ценностей".Христианский святой Николай является прототипом Санта-Клауса. Имя Санта-Клауса появилось в результате искажения голландской транскрипции имени святого Николая. Несмотря на то что Санта-Клаус, по сути, представляет собой своеобразную праздничную версию святого Николая, его образ далек от образа  христианского чудотворца.
