
Суд Александрии, штат Вирджиния, в пятницу отказал трем фигурантам дела о "русских шпионах" в освобождении под залог, передает Agence France-Presse. Речь идет о Майкле Зоттоли, Патрисии Миллз и Михаиле Семенко.Вынося решение, судья приняла во внимание, что задержанные могут скрыться. Они вновь предстанут перед судом 7 июля, когда начнутся предварительные слушания по делу.Между тем, сообщает агентство Associated Press, на допросах Зоттоли и Миллз признались, что использовали вымышленные имена. В действительности их зовут Михаил Куцик (Mikhail Kutzik в латинской транскрипции) и Наталья Переверзева, и они являются гражданами России.У "Зоттоли" и "Миллз" обнаружили около 100 тысяч долларов наличными, а также поддельные паспорта и другие удостоверения личности. Документы и деньги хранились в нескольких банковских ячейках.Как сообщил суду прокурор, Переверзева-Миллз также обратилась к другу семьи, который присматривает за двумя детьми супружеской пары после их ареста, с просьбой переправить их в Россию, где живут ее родители и сестра.Между тем у Семенко, который находился в США по рабочей визе и не использовал вымышленных имен, нашли компьютерное оборудование. Согласно формулировке обвинения, оно "принадлежит к тому типу, который может использоваться для тайных контактов".Напомним, ранее стало известно, что полиция Кипра не рассчитывает поймать еще одного фигуранта "шпионского скандала" Кристофера Метсоса, которого задержали в аэропорту Ларнаки при попытке вылететь в Венгрию, но затем опустили под залог. Глава министерства юстиции Кипра отметил, что Метсос, скорее всего, уже не находится на контролируемой кипрским правительством территории.Всего по делу о "русских шпионах" проходят 11 человек, включая Метсоса, Зоттоли, Миллз и Семенко. Одну из задержанных, журналистку из Перу Вики Пелаес, суд согласился отпустить под залог в размере 250 тысяч долларов. Супругам Ричарду и Синтии Мерфи, а также Анне Чапман в освобождении под залог было отказано. Слушания по поводу возможного освобождения Дональда Хитфилда, Трэйси Фоули и мужа Пелаес Хуана Ласаро состоятся позже.
