
На торжественный намаз, посвященный празднику Ураза-байрам, около Соборной мечети на проспекте Мира в Москве собрались около 55 тысяч мусульман с молитвенными ковриками. Об этом сообщает "Интерфакс".Разложив перед собой коврики, мусульмане заполнили прилегающие к мечети улицы. Проповедь и молитву главы муфтиев России Равиля Гайнутдина, находившегося внутри мечети, для верующих транслировали через громкоговорители."Молю творца нашего Аллаха ниспослать благоденствие и благополучие, мир и покой нам и нашим близким в обоих мирах, ниспослать всем россиянам мир и спокойствие, благополучие и стабильность", - сказал муфтий в начале праздничного намаза.Гайнутдин перечислил испытания, которые пришлось преодолеть мусульманам за последние месяцы, вспомнив о беспорядках в Киргизии, наводнении в Пакистане и аномальной жаре в различных регионах России. По словам муфтия, в Коране дым упоминается как одна из форм наказания человека за грехи, а некоторые богословы даже называют дым предвестником конца света. В подтверждение своих слов Гайнутдин отметил, что вскоре после того, как начался Рамадан, и мусульмане приступили к посту, "Аллах ослабил жару".Священный для мусульман месяц Рамадан и одноименный пост продолжался в 2010 году с 11 августа до 8 сентября. В течение Рамадана правоверные мусульмане должны поститься от наступления утреннего намаза до наступления вечернего. Пост заканчивается праздником Ураза-байрам.
