
Житель Молдавии задержан по подозрению в том, что он звонил с угрозами в мэрию Кишинева, пишет "Комсомольская правда в Молдове".
Звонок о якобы заложенной бомбе, напомним, поступил в городскую администрацию 29 июня. Звонивший требовал, чтобы временный президент Молдавии Михай Гимпу отменил свой указ о Дне советской оккупации. В противном случае он угрожал взорвать здание, в котором работает племянник Гимпу, мэр Кишинева Дорин Киртоакэ.
В связи с этим сотрудников мэрии пришлось эвакуировать. Приехавшие на место происшествия саперы никакой бомбы не нашли. Мэр Кишинева тогда назвал произошедшее "шуткой человека, которому нечего делать".
По подозрению в ложном сообщении о теракте задержан 26-летний уроженец Окницкого района. Он заявил, что в указанный день был пьян и не помнит подробностей звонка в мэрию. Полиция между тем располагает данными о том, что к правонарушению молодой человек готовился: специально купил новый телефон и новую карту для звонка в мэрию, позвонил с вокзала в Кишиневе, а затем выбросил телефон и уехал в Окницу.
В прошлом подозреваемый, как выяснилось, был судим за кражу.
Полиция задержала еще одного человека (предполагаемого сообщника), но он себя виновным не признал.
Указ, согласно которому в Молдавии будет отмечаться День советской оккупации (в качестве даты выбрали 28 июня — годовщину ввода советских войск в Бессарабию) временный президент республики подписал 24 июня. Против этого указа выступили молдавские коммунисты, которые направили жалобу в Конституционный суд. Соратники Михая Гимпу по правящей коалиции попытались разубедить его, однако он заявил, что своего решения не изменит.
