
Министр обороны Анатолий Сердюков попросил президента Дмитрия Медведева помочь в выделении радиочастот в диапазоне 2,5-2,7 гигагерца компании "Основа телеком". Частоты нужны для развертывания компанией федеральной мобильной широкополосной сети. Об этом пишут "Ведомости" со ссылкой на источник в Минобороне и топ-менеджера крупного телекоммуникационного холдинга.Ожидается что данный диапазон, пока принадлежащий Минобороны, будет задействован для развертывания сетей сотовой связи четвертого поколения (стандарт LTE). На него уже претендуют операторы "большой тройки" и Tele2. Схема распределения частот между претендентами пока не согласована. Также неизвестно, получит ли "Основа телеком" частоты на общих основаниях или в приоритетном порядке.Медведев в целом одобрил проект "Основы телеком". Теперь его требуется согласовать с Минкомсвязи. Представители оператора в министерство пока не обращались.Блокпакетом "Основы телеком" владеет оператор Минобороны "Воентелеком". Остальная часть компании принадлежит бывшему помощнику гендиректора "Газпром-экспорта", сыну бывшего руководителя Росрезерва и Минэнерго Виталию Юсуфову.В начале июня Минобороны уже выступило против распределения между частными компаниями частот в диапазоне 2,5-2,7 гигагерца. Министерство предложило вместо этого создать собственную сеть двойного назначения, передав населению возможность пользования излишкам частот. СМИ писали, что наиболее вероятным исполнителем такого плана мог бы стать "Воентелеком", еще весной начавший тестирование базовых станций сетей связи WiMAX. Этот стандарт конкурирует с LTE и очень распространен в России.
