
В Тбилиси подписано соглашение о введении безвизового режима между Грузией и Ираном, сообщает 3 ноября ИА "Новости-Грузия".Свои подписи под документом поставили министр иностранных дел Грузии Григол Вашадзе и его иранский коллега Манушер Моттаки. Как ожидается, документ вступит в силу в 2011 году.Комментируя достигнутые договоренности, Вашадзе заявил, что "это большой шаг вперед в развитии дружеских отношений двух стран". Со свой стороны Моттаки счел подписанное 3 ноября соглашение "новым этапом отношений" между Грузией и Ираном, и в целом назвал свой визит в Тбилиси "историческим".Отметим, что на данный момент гражданам Грузии разрешен безвизовый въезд в более чем 60 стран, среди которых - государства бывшего СССР, Азии, Африки и Латинской Америки. До сих пор грузинам, посещавшим Иран, приходилось оформлять разрешительный документ, однако по упрощенной схеме - виза выдавалась по прибытии на территорию Ирана.
