
Президент России Дмитрий Медведев запретил публиковать в "Российской газете" программы незарегистрированных партий. Соответствующие поправки он внес в закон "О политических партиях", сообщается на официальном сайте главы государства.Если раньше "Российская газета" была обязана в двухмесячный срок после съезда партии опубликовать основные положения ее программы, то теперь тезисы будут публиковаться только после  завершения регистрации в Министерстве юстиции.Поправки в закон инициировали депутаты от "Единой России" после того, как в "Российской газете" одна за другой были опубликованы программы партий "Другая Россия" и "РОТ-Фронт". Авторы поправок Андрей Воробьев и Сергей Попов сочли неправильным то, что в федеральном издании может появиться программа "несостоявшейся политической партии, то есть партии, которой в дальнейшем будет отказано в регистрации".Партию "Другая Россия" на базе одноименного движения пытается создать Эдуард Лимонов. Документы в Минюст организаторы еще не подавали. "РОТ-Фронт" уже трижды сдавал документы, однако Министерство юстиции регистрировать партию отказалось.
