
Источник РИА Новости в "Правом деле" назвал причину отстранения адвоката Игоря Трунова от руководства московским отделением партии. По словам собеседника агентства, один из основателей политической организации Андрей Богданов таким образом решил получить контроль над ячейкой в преддверии выборов в Госдуму.Аналогичное предположение сделал один из двух сопредседателей партии Георгий Бовт. "Наверное, группа Богданова хочет в большей степени контролировать московскую организацию в предстоящий избирательный цикл", - заявил он агентству.Какие преференции получит от этого Богданов, неясно. Согласно уставу партии, выдвижение кандидатов в депутаты Госдумы относится к компетенции съезда, а не региональных отделений.Игорь Трунов был снят с должности председателя решением конференции московского отделения, которая прошла 4 декабря. Адвокат называет собрание нелегитимным и уже обратился в федеральный политсовет партии с просьбой отменить решение конференции."Понятно, что съезд был сделан только под меня, на него собрались в основном сторонники Богданова", - прокомментировал "Интерфаксу" свое отстранение Трунов. По словам Бовта, с "группой Богданова" у Трунова "не сложились отношения".Партия "Правое дело" была создана в 2008 году на базе "Союза правых сил", "Гражданской силы" и Демократической партии России, которую возглавлял Андрей Богданов. В настоящее время Богданов является рядовым членом "Правого дела". Он отказался занимать руководящие должности в партии еще на съезде, чтобы, по его словам, "не создавать противоречий".
