
Арбитраж Санкт-Петербурга запретил компании СТР использовать в HTML-коде своих сайтов обозначение Expro, сходное до степени смешения с товарным знаком НПО "Инженеры электросвязи", пишет "Коммерсант". Тем самым российский суд впервые защитил обладателей прав на товарный знак от поисковых оптимизаторов.В НПО "Инженеры электросвязи", которым принадлежат права на знак Expro, обнаружили, что по соответствующему запросу в поисковом сервисе портала Rambler выводится сайт ответчика. Сайт последнего же содержит информацию об аналогичных товарах. Истцы сочли, что их товарный знак применялся для привлечения посетителей и продажи товаров конкурентов.25 июня арбитраж признал действия СТР неправомерными. Представители самой СТР заявили, что действительно использовали в коде страницы слово Expro, однако уже удалили его.На Западе первые разбирательства, касающиеся использования товарных знаков в коде сайтов, начались еще в 1997 году. Если решение петербургского арбитража будет применяться далее в российской судебной практике, возможности поисковой оптимизации сайтов значительно сократятся. Подобными приемами по привлечению внимания потребителей, ищущих одну марку товара, к продукции конкурентов, сравнительно часто пользуются интернет-сайты.
