
Двое подростков, в субботу участвовавших в пасхальной "охоте за яйцами" в парке города Де-Мойн в штате Айова, США, обнаружили труп. Об этом сообщает местный телеканал KCCI.Тело находилось в лесопосадке примерно в 300 метрах от места, где играла основная масса детей. У полиции пока нет оснований считать смерть мужчины насильственной, для установления ее причины будет проведено вскрытие.Личность мужчины не раскрывается, пока его родные не будут извещены о случившемся, пояснили в полиции Де-Мойна.В "охоте за яйцами", традиционной пасхальной забаве американцев, участвовали около сотни детей, отмечает телеканал.
