
Французские власти выдворили из страны мусульманского священника, которого обвинили в подстрекательстве к насилию, сообщает BBC News.Гражданин Египта Али Ибрагим эль-Судани проповедовал в одной из мечетей вблизи Парижа. По словам министра внутренних дел Франции Бриса Ортефе, священник является "опасной личностью", поскольку призывал к "войне с Западом", презрительно характеризовал ценности общества, в котором жил, и подстрекал верующих к насилию.Ортефе уточнил, что начиная с 2001 года из Франции были высланы 129 радикально настроенных мусульман, в том числе 29 священников. В то же время отмечается, что численность проживающих во Франции мусульман считается самой большой в Западной Европе. По приблизительным оценкам, их насчитывается около пяти миллионов человек.
