
Водители из штата Калифорния увидели фигуру распятого Христа в плюще, обвившем перекладины столба с телефонными проводами, пишет 7 сентября британская The Daily Telegraph. Фигура была обнаружена в сельской местности на 26-й дороге.Обнаружившие явление водители сообщили о нем журналистам местного телеканала. На известие быстро отреагировали муниципальные службы: представители властей заявили, что ранее уже запланировали уничтожить плющ, поскольку он создает опасную ситуацию из-за близости к проводам.После того, как сообщения о плюще распространились, на место обнаружения фигуры незамедлительно отправили специалиста, который срезал растение. Это объяснили тем, что кто-то из увидевших репортаж мог попытаться забраться на столб, чтобы "приблизиться к Христу".
