
Расходы на рекламу в российском интернете в первые шесть месяцев 2010 года составили 11,1-11,3 миллиарда рублей, что сразу на 33 процента больше, чем за аналогичный период прошлого года. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Ассоциации Коммуникационных Агентств России, которая подводит итоги на рекламном рынке раз в квартал.В целом рекламный рынок России за первые полгода вырос на 10 процентов, причем во втором квартале его рост ускорился - за апрель-июнь увеличение расходов на рекламу составило 15 процентов.Интернет-реклама показала самый быстрый рост. На втором месте идет категория, которая названа в пресс-релизе АКАР "прочее" - в нее входят indoor-реклама и реклама в кинотеатрах. Этот сегмент вырос на 28 процентов до 1,4 миллиарда рублей. В наружной рекламе расходы увеличились на 13 процентов до 15-15,2 миллиарда рублей.На телевидении и радио рост рекламного рынка составил семь процентов. На ТВ за полгода заработали 55,9-56,4 миллиарда рублей, а на радио - 4,4-4,6 миллиарда. В печатной прессе реклама увеличилась на 6 процентов до 16,3-16,5 миллиарда. Все данные в пресс-релизе АКАР даны с учетом НДС.Ранее в АКАР сообщали, что в целом за год рекламный рынок России увеличится на 10 процентов. Однако если динамика, показанная во втором квартале, сохранится и далее, то рост может быть больше.
