
Сборная России в гостях обыграла команду Ирландии со счетом 3:2. Мячи за нашу сборную в первом тайме забили Александр Кержаков и Алан Дзагоев, а во втором - Роман Широков. Теперь Россия делит с ирландцами первое место в своей группе. Обе команды набрали по шесть очков в трех играх.Матч изначально складывался для сборной России легко: нападающие и полузащитники сборной на скорости обыгрывали более медлительных ирландцев. Счет был открыт уже на 10-й минуте, а на 29-й россияне удвоили свое преимущество.Во втором тайме сборная России также имела преимущество, но гол получился курьезным - Широков ударил в один угол, но мяч после рикошета отлетел в другой. После этого гола россияне расслабились, а ирландцы пошли вперед.На 71-й минуте Ирландия получила право на сомнительный пенальти: Робби Кин упал в чужой штрафной. Он же уверенно реализовал пенальти. А на 78-й минуте отличился вышедший на замену Шейн Лонг.После этого игра была очень напряженной, но забить третий гол ирландцы так и не смогли.В ночь с 8 на 9 октября проходит несколько десятков отборочных матчей Евро-2012. В группе, где играет сборная России, Армения победила Словакию (3:1), а Македония оказалась сильнее Андорры (2:0). Среди других результатов стоит отметить победу Эстонии над Сербией в гостях (3:1), а также уверенную игру Германии - к 87-й минуте матча с Турцией (матч еще не закончен) она выигрывала 3:0.
