
Компания "Газпромнефть - смазочные материалы" решила отсудить у рекламного портала AdMe миллион долларов за незаконное размещение видеоролика моторных масел G-Energy с участием британского актера Джейсона Стэтхэма. Об этом сообщается на AdMe.Портал получил письмо от начальника отдела рекламных коммуникаций компании Сергея Журавеля, в котором говорится, что AdMe должен удалить с сайта данные видеоматериалы. В противном случае "Газпромнефть - СМ" смазочные материалы", которая является правообладателем этого видео, обещала подать иск к порталу на сумму 1 миллион долларов. Письмо также можно посмотреть на AdMe.В ответ редакция рекламного сайта указала, что уже удалила видео с YouTube по заявлению "Газпромнефти - СМ", отметив, что на видеохостинге остался ролик "Gazprom_neft_G-Energy", выложенный пользователем 20092010Ogilvy.Видео пользователя gfgfdg43g54hdf под названием "www.adme.ru Газпром G-Energy – Джейсон Стэтхэм" действительно было удалено с хостинга. Видео перед его удалением посмотрели более 19 тысяч человек.Съемки рекламного ролика с Джейсоном Стэтхэмом проходили с 25 по 28 июля в Чехии. Ранее сообщалось, что в Праге также снималось второе видео с актером, которое будет выпущено в следующем году.Режиссером первого ролика выступил Ян де Бонт, работавший над фильмами "Лара Крофт: расхитительница гробниц" и "Скорость". Идея кампании была разработана российским подразделением агентства Ogilvy.
