
Владелец клуба Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) "Кливленд Кавальерс" Дэн Гилберт раскритиковал форварда Леброна Джеймса за то, что он перешел в "Майами Хит". Об отношении к решению баскетболиста покинуть "родной" для него клуб глава "Кавальерс" высказался в письме, которое опубликовано на сайте Cleveland.com.В послании, адресованном болельщикам "Кливленда", Гилберт назвал Джеймса "эгоистичным самопровозглашенным королем" (Король - прозвище форварда - прим. Лента.ру), а решение игрока перейти в "Майами" - "трусливым предательством". "Мы все разочарованы. В конце концов, никто из болельщиков не заслуживает такого малодушного и трусливого предательства", - говорится в обращении главы клуба.При этом владелец "Кавальерс" подчеркнул, что команда станет чемпионом НБА быстрее, чем "Майами". "Я гарантирую вам, что 'Кливленд' приложит все усилия к тому, чтобы выиграть чемпионский титул. И мы сделаем это быстрее, чем самопровозглашенный король", - пообещал Гилберт.О том, что Леброн Джеймс намерен покинуть "Кливленд", стало известно еще до открытия рынка свободных агентов. Одной из причин решения сменить команду называлось недовольство форварда тем, что с "Кливлендом" он никак не может стать чемпионом НБА. В свою очередь Гилберт заметил, что в неудачах команды виноват именно Джеймс. Владелец "Кливленда" заметил, что, отправляясь в Майами, форвард увозит с собой "проклятье". мешавшее стать "Кавальерс" чемпионами.Леброн Джеймс объявил о переходе в "Майами" 8 июля. По его словам, там у него будет больше шансов на чемпионство. Для форварда этот переход стал первым в карьере - прежде он играл только за "Кливленд Кавальерс".
