
23-летний житель Новой Зеландии был обнаружен мертвым в кинотеатре новозеландского Веллингтона сразу после вечернего сеанса фильма "Сумерки. Сага. Затмение", в половине девятого вечера по местному времени. Об этом сообщает газета New Zealand Herald.Работник кинотеатра решил, что зритель уснул в кресле, и попросил сотрудника службы безопасности разбудить молодого человека. Однако сделать это не удалось. На место была вызвана "скорая помощь", но помочь мужчине медики уже не смогли.Газета цитирует сержанта полиции Скотта Миллера. По его словам, никаких следов насильственной смерти на теле нет. Детектив называет случай "необъяснимым, но не подозрительным". Полицейский надеется , что причину смерти поможет определить вскрытие тела.Имя молодого человека до сих пор не известно, связаться с его родственниками не удалось. По сведениям полиции, погибший - гражданин Новой Зеландии - путешествовал по стране в одиночестве. Кинотеатр, который был закрыт на время проведения оперативно-следственных мероприятий, сейчас работает в обычном режиме.Мировая премьера романтического триллера "Сумерки. Сага. Затмение" состоялась 30 июня 2010 года. Художественный фильм кинорежиссера Дэвида Слэйда по одноименному роману Стефани Майер сходу установил сразу несколько рекордов. Картина стартовала одновременно в 4416 кинотеатрах Америки. В первые выходные проката сага про вампиров сумела заработать более 100 миллионов долларов, заняв первую строчку в международном бокс-офисе.
