
Кристофер Нолан "украл" оригинальный сюжет своего нового фильма "Начало" у комикса "Утиные истории", сообщает издание Videogum. Полностью соответствующий выпуск комикса можно посмотреть тут.По сюжету этого комикса братья Гавс решают узнать секретный код к денежному хранилищу Скруджа, похитив его прямо из сна. Для этого они крадут специальную машину для погружения в сновидения, которую создал Винт Разболтайло, и целой командой отправляются в сон Макдака. На помощь дядюшке в сны оправляется Дональд, которому, среди прочего, предстоит посетить кошмары дядюшки Скруджа.Фильм "Начало" Кристофера Нолана рассказывает о группе преступников, которые специализируются на краже промышленных секретов непосредственно из снов своих жертв. Главные роли в фильме исполнили Леонардо ДиКаприо, Джозеф Гордон-Левитт, Эллен Пейдж, Том Харди, Кен Ватанабе и Марион Котийяр.К 4 августа 2010 года картина заработала в мировом прокате почти 370 миллионов долларов. Примечательно, что с момента выхода на экраны "Начало" возглавляет американский прокат.
