
Начальник Следственного комитета при МВД России Алексей Аничин и заместитель генпрокурора РФ Виктор Гринь попали в список людей, которым могут запретить въезд на территорию США, сообщает "Русская служба новостей". По мнению американской стороны, эти люди причастны к гибели юриста фонда Hermitage Capital Management Сергея Магнитского.Список лиц, которым планируют запретить въезд в страну, составлен Госдепартаментом США. Его уже поддержал комитет Сената по иностранным делам. Помимо Аничина и Гриня в список попали около 60 российских чиновников, среди которых, в частности, присутствуют заместители начальника СК при МВД РФ Олег Логунов и Александр Матвеев, начальник Главного следственного управления ГУВД Москвы Иван Глухов, а также начальник управления "К" Виктор Воронин.Вопрос о замораживании активов российских чиновников и визовые санкции будут обсуждаться 6 мая. В этот день на заседании комиссии Конгресса США по правам человека будет представлен доклад главы фонда Hermitage Уильяма Браудера по делу Сергея Магнитского, скончавшегося в ноябре 2009 года в СИЗО "Матросская тишина".Юридический консультант фонда Hermitage Capital Management был задержан осенью 2008 года. Магнитского обвиняли в том, что он помог Браудеру разработать схему уклонения от уплаты налогов. В ноябре 2009 года юриста перевели из СИЗО "Бутырка" в связи с жалобами на боли в животе. Позже стало известно, что Магнитский скончался.После вскрытия судмедэксперты заявили, что причиной смерти заключенного стала сердечно-сосудистая недостаточность. В то же время адвокаты Сергея Магнитского утверждали, что их подзащитный умер от панкреонекроза. Позже выяснилось, что за 358 дней пребывания в СИЗО юрист написал свыше 450 жалоб на условия содержания, отказ в предоставлении медицинской помощи и прочие нарушения, однако ни одна из них не была удовлетворена.По итогам служебной проверки, которая была проведена по поручению президента России Дмитрия Медведева, были уволены начальник управления Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) по Москве Владимир Давыдов и начальник СИЗО номер 2 "Бутырка" Дмитрий Комнов. Позже появилась информация, что Комнова назначили исполняющим обязанности заместителя начальника СИЗО "Медведь".
