
Бывший полковник ГРУ Сергей Скрипаль, осужденный в 2006 году за шпионаж в пользу Великобритании, будет выслан из России в обмен на так называемых "русских шпионов", подозреваемых в США в сотрудничестве с иностранным государством. Об этом сообщает "Росбалт" со ссылкой на Независимый пресс-центр.Ранее стало известно, что из РФ также будет выслан ученый Игорь Сутягин. Об этом рассказала адвокат осужденного в 2004 году ученого Анна Ставицкая на встрече с журналистами в Независимом пресс-центре. По ее словам, обмен намечен на четверг, 8 июля.Каким образом будет проходить высылка Скрипаля и Сутягина из России в обмен на 10 задержанных в США "русских шпионов", не ясно. Информационные агентства приводят разные версии. По одной из них, которую передает "Интерфакс", Сутягин будет среди 11 человек, которых обменяют на задержанных в США. Между тем, властям США по делу о сотрудничестве с иностранным государством удалось задержать лишь десятерых человек.По другой версии, Сутягина вышлют в Великобританию, а взамен России передадут одного из подозреваемых. Какая роль в обмене отводится Скрипалю, не уточняется. Официального подтверждения информации об обмене не поступало.Сергей Скрипаль был арестован в 2004 году. Как было установлено судом, он в течение десяти лет передавал секретную информацию спецслужбам Великобритании, в том числе и данные о российских агентах за рубежом. Он полностью признал свою вину и активно сотрудничал со следствием. В 2006 году Скрипаль был приговорен к 13 годам колонии строгого режима.Игорь Сутягин возглавлял сектор военно-технической и военно-экономической политики отдела внешнеполитических исследований Института США и Канады РАН. По версии следствия, он в 1998-1999 годах передавал военной разведке США секретные сведения. Сутягин утверждал, что всю информацию, которую суд счел гостайной, собрал из открытых источников, и вины своей не признавал. В 2007 году ему было отказано в помиловании.РИА Новости со ссылкой на Анну Ставицкую отмечает, что Сутягин решил согласиться на высылку добровольно. Также он попросил своего адвоката передать, что не совершал преступления, за которое его осудили. По информации "Радио Свобода", для осуществления обмена ученый все же был вынужден подписать бумагу, что признает свою вину.О задержании фигурантов дела о сотрудничестве с российской разведкой в США стало известно 27 июня. В общей сложности было задержано 10 человек, часть из которых дали признательные показания. По данным источников газеты The New York Times, в настоящее время власти США ведут переговоры с адвокатами задержанных о "скором урегулировании дела", в том числе и о высылке их в Россию. Идет ли речь об обмене, издание не уточняет.
