
Подписание российско-польского газового соглашения вновь отложено, пишет газета "Время новостей".Подписание соглашения по газу в рамках большого пакета документов было запланировано на 9 мая, но Варшава решила притормозить процесс. Сейчас в Польше идет подготовка к выборам нового президента страны. Нынешний премьер-министр страны Дональд Туск, который выступает за сближение с Россией, не стал баллотироваться в президенты, сохранив власть. Однако правительство страны, которое и ранее было вынуждено преодолевать сопротивление оппозиции, оказалось в еще более шатком положении после трагедии под Смоленском, где в авиакатастрофе погиб президент Польши Лех Качиньский.Официальной причиной срыва переговоров с Россией, однако, стало то, что у Еврокомиссии в лице главы директората по транспорту и энергетике Филиппа Лоу возникли вопросы, которые Варшаве пока не удалось снять. В частности, Лоу направил в министерство экономики Польши письмо, в котором попросил предоставить комиссии текст согласованного контракта "Газпрома" с  польской PGNiG. Польская сторона, однако, не смогла этого сделать, так как документ является коммерческой тайной.При этом в Еврокомиссии утверждают, что никаких препятствий для подписания газового соглашения нет. Напротив, именно польское министерство было инициатором рассмотрения сделки с Россией. Источник "Времени новостей" в "Газпроме" подтвердил, что процедура подписания перенесена на неопределенный срок."Газпром" и PGNiG еще в ноябре прошлого года согласовали ключевые вопросы управления компанией EuRoPol Gaz, контролирующей польский участок газопровода Ямал-Европа. В обмен "Газпром" согласился увеличить контрактный объем поставок газа в Польшу, которая с начала прошлого года испытывает дефицит топлива, и продлить договор на поставку до 2037 года. Кроме того, стороны обязались отказаться от взаимных претензий в судах. Однако из-за противоречий в польском правительстве и критики со стороны оппозиции договоренности до сих пор не были зафиксированы.Польша потребляет 14 миллиардов кубометров газа ежегодно, треть потребления покрывает собственными ресурсами, а остальное за счет импорта, 92 процента из которого составляет российский газ. В 2008 году ООО "Газпром экспорт" экспортировало в Польшу 7,9 миллиарда кубометров российского газа.
