
Тренер сборной Канады по лыжным гонкам Дэйв Вуд заявил, что всех лыжников сборной России необходимо отстранить от участия в чемпионатах мира и этапах Кубка мира до тех пор, пока они не откажутся от применения допинга. Об этом пишет канадское издание Calgary Herald. Вуд не уточнил, нужно ли запретить россиянам участвовать в Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере.По словам Вуда, российские спортсмены думают, что правила, установленные для всех участников соревнований, их не касаются. Вуд выразил мнение, что россияне не уважают руководство Международной федерации лыжных видов спорта (FIS).Тренер сказал, что он разочарован тем фактом, что ближайшая Олимпиада пройдет в его стране. Вуд предположил, что Игры в Ванкувере запомнятся допинг-скандалами, а не высокими спортивными результатами.В последнее время в сборной России по лыжным гонкам произошел ряд допинг-скандалов. В 2009 году в применении запрещенных препаратов были уличены несколько российских лыжников, в том числе олимпийские чемпионы Юлия Чепалова и Евгений Дементьев. В июне 2010 года FIS рассмотрит вопрос о санкциях к Федерации лыжных гонок России (ФЛГР). Теоретически членство ФЛГР в FIS может быть приостановлено, а российские спортсмены дисквалифицированы на срок до четырех лет.Последним допинг-скандалом в российской лыжной сборной стала история с Аленой Сидько, которая была исключена из состава национальной команды на Олимпиаду-2010 после того, как не прошла допинг-контроль 26 декабря 2009 года после победы на одной из гонок турнира "Красногорская лыжня" в Подмосковье.Сидько отказалась от вскрытия контрольной допинг-пробы, тем самым признав факт употребления запрещенного препарата, и была дисквалифицирована на два года. Однако в интервью агентству "Весь спорт" спортсменка отвергла обвинения в применении допинга и заявила, что не считает себя виновной в случившемся.
