
Немецкая полиция арестовала пьяного мужчину, который ходил по улице и блеял, как овца, а также имитировал другие звуки, издаваемые животными, сообщает Agence France-Presse. Инцидент произошел в субботу, 2 октября, в городе Кобург в центральной части Германии.Как рассказали в полиции, 49-летний мужчина начал блеять поздним вечером, чем сильно рассердил жителей близлежащих домов, которые легли спать. Разбуженные блеющим пьяным немцем, они вызвали полицию. Когда сотрудники правоохранительных органов приехали на место вызова, они попытались успокоить мужчину, однако он начал вести себя агрессивно и сопротивляться полиции.Тем не менее, полицейским удалось утихомирить немца и отвезти его в участок, где он провел ночь. Ему были предъявлены обвинения в нарушении общественного порядка.
