
Иранский Корпус стражей исламской революции предложил свои услуги по охране будущих флотилий с гуманитарной помощью жителям сектора Газа. Об этом 6 июня сообщает AFP со ссылкой на иранское новостное агентство Mehr.Как заявил агентству источник, близкий к командованию элитного подразделения, морские силы стражей "готовы сопровождать суда с гуманитарными грузами для угнетенных жителей Газы", если такой приказ отдаст аятолла Али Хаменеи.31 мая израильские войска не пустили в сектор Газа, который в течение трех лет находится в режиме блокады, суда "флотилии свободы". Она везла в регион 10 тысяч тонн гуманитарного груза. На судах также находились более 600 правозащитников из европейских и арабских стран.Израиль предупредил, что не пропустит суда в сектор Газа и предложил им разгрузиться в порту Ашдод. Там власти обещали проверить груз и передать его в блокированный регион по каналам ООН. После того, как суда "флотилии" отказались по требованию властей проследовать в Ашдод, на них высадился израильский спецназ.В ходе операции погибли 9 человек и более 30 получили ранения. По словам израильских военных, столкновения спровоцировали пассажиры теплохода, которые напали на солдат с ножами и палками. После того, как кому-то из нападавших удалось отнять пистолет у одного из спецназовцев, военные были вынуждены открыть огонь. Организаторы экспедиции утверждают, что израильтяне первыми начали стрелять в пассажиров судна.
