
29-летний житель штата Мичиган признался в убийстве восьми человек, сообщает Associated Press. В обмен на сотрудничество со следствием преступнику пообещали присудить минимальное предусмотренное законодательством наказание - 50 лет лишения свободы.Винсент Смозерс (Vincent Smothers) был арестован в апреле 2008 года по обвинению в убийстве. На допросе он заявил, что убил восьмерых человек, и стрелял еще в троих, которым удалось выжить. На вопрос следователя о том, кем он работает, Смозерс, которому тогда было 27 лет, ответил: "Профессии у меня нет, я убиваю за деньги". За два года преступник заработал 60 тысяч долларов.По словам преступника, семеро из восьми его жертв были связаны с преступными группировками Детройта. Восьмым контрактом Смозерса стало убийство жены местного полицейского. Как заявил преступник, заказчиком выступал муж жертвы. Впоследствии он покончил с собой.Как сообщает местная пресса, и защита, и обвинение остались удовлетворены результатом достигнутой договоренности. Если бы преступник не согласился сотрудничать со следствием, обвинителям пришлось бы добиваться признания его вины в ходе восьми отдельных судебных процессов по каждому из убийств.Суд над Смозерсом состоится 24 июня. За совершенные преступления ему грозит тюремный срок от 50 до 100 лет, из которых, по условиям сделки со следователями, он получит 50. Как ожидается, суд добавит преступнику еще два года за совершение преступления с применением огнестрельного оружия. В возрасте 80 лет Винсент Смозерс сможет выйти на свободу.
