
Советник президента США по национальной безопасности Джеймс Джонс заявил в интервью USA Today накануне выхода доклада о подготовке теракта на борту самолета, летевшего из Амстердама в Детройт, что американцы могут быть шокированы информацией, которую планирует обнародовать Белый дом.Вместе с тем, по словам Джонса, за докладом не последует никаких кардинальных изменений в системе обеспечения безопасности США, сформированной после терактов 11 сентября 2001 года. "Мы знаем, что произошло, знаем, чего не произошло, и знаем, что надо сделать, чтобы исправить положение", - сказал он.Чиновник отметил, что президент Барак Обама встревожен тем фактом, что отработанные приемы сбора и анализа информации и оперативного реагирования были попросту проигнорированы, что едва не привело к большим жертвам.25 декабря 2009 года 23-летний уроженец Нигерии Умар Фарук Абдулмуталлаб пронес на борт самолета, летевшего из Амстердама в Детройт, взрывчатку. Лишь по случайности ему не удалось взорвать лайнер: бомба не сработала. Абдулмуталлаб был задержан, 6 января ему предъявили обвинения в покушении на убийство и попытке использования оружия массового поражения. Он признался, что действовал по указанию "Аль-Каеды".Известно, что ранее американские спецслужбы получали предупреждения о том, что Абдулмуталлиб может представлять опасность. В частности, о его подозрительных связях сообщал его родной отец, преуспевающий нигерийский бизнесмен. Однако Абдулмуталлаб сумел получить американскую визу и пройти на борт самолета со взрывчаткой. Барак Обама выступил по этому поводу со специальным заявлением, назвав инцидент "катастрофическим провалом" спецслужб.
