
Дело вице-мэра Новосибирска Александра Солодкина и его отца Александра Солодкина-старшего отделили от дела преступной группировки, в причастности к деятельности которой их подозревают. Об этом 6 сентября пишет газета "Коммерсант".Правоохранительные органы уже завершили расследование в отношении предполагаемого лидера банды Александра Трунова и восьмерых его сообщников. В ближайшее время обвиняемые начнут знакомиться с материалами дела. При этом расследование деятельности отца и сына Солодкиных пока не окончено. Поэтому их преследование выделили в отдельное производство.По версии следствия, Трунов создал преступную группировку в 1990 году. Первые аресты членов банды были произведены в 2009 году.Вице-мэра Александра Солодкина в рамках дела Трунова несколько раз вызывали на допрос как свидетеля. Однако уже осенью 2009 года чиновнику предъявили обвинения, а в феврале 2010 года он был арестован вместе с отцом. Следователи считают, что Солодкин-младший некогда приказал бандитам поджечь машину и избить охранника автостоянки, а Солодкин-старший приказал убить владельца сожженной машины. Весной 2010 года на вице-мэра Новосибирска завели также два дела о мошенничестве.В марте 2010 года был объявлен в розыск бизнесмен Юрий Солодкин - брат вице-мэра. После этого бизнесмен выступил с открытым письмом в интернете. Он уточнил, что его подозревают не в причастности к деятельности банды Трунова, а в мошенничестве. В своем письме Солодкин пояснил, что скрывается от следствия, потому что не верит в справедливость правоохранительных органов.В апреле 2010 года Александр Солодкин-старший был госпитализирован после нескольких сердечных приступов.
