
Во Владивостоке милиция помешала началу бандитской "разборки". Об этом 2 февраля сообщает агентство "Интерфакс".Пресс-секретарь криминальной милиции УВД по Приморскому краю Марина Щукина сказала журналистам, что 1 февраля на пляже возле Морского государственного университета имени Невельского собрались несколько десятков человек, намеревавшихся выяснить отношения. Милицейский спецназ помешал началу конфликта, задержав 45 человек.В милиции считают, что участники встречи на пляже являются членами двух конфликтующих преступных группировок. У задержанных были изъяты биты и кастеты, а также граната, автомат АК-74, пистолет Марголина, гладкоствольные охотничьи ружья и травматические пистолеты. Задержанным от 16 до 45 лет, большинство из них имеют судимости. Среди них есть жители Владивостока и его окрестностей.Возбуждено дело по 222-й статье УК РФ ("незаконное приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств").
