
Потребление алкоголя в Великобритании в 2009 году сократилось на шесть процентов, что стало самым резким спадом с 1948 года. Об этом сообщили в ассоциации пива и пабов Великобритании (British Beer and Pub Association, BBPA).Потребление алкоголя в Великобритании падает уже четвертый год подряд. А с 2004 года британцы стали пить на 13 процентов алкоголя меньше. Они опасаются различных заболеваний, которые вызывает алкоголь. Кроме того, на потреблении сказалась и рецессия: во время финансового кризиса британцы предпочитают экономить, а не пить.AFP отмечает, что несмотря на репутацию пропойц, британцы пьют меньше, чем среднестатистические европейцы. Однако 39 процентов мужчин и 31 процент женщин в королевстве потребляют больше алкоголя, чем положено.Больше всего в Великобритании пьют пиво: на этот напиток приходится 60 процентов продаж алкоголя. Для сравнение, вино в структуре потребления занимает только 17 процентов.Ранее сообщалось, что из-за кризиса в Великобритании рекордными темпами закрываются пабы, так как британцы стали предпочитать выпивать дома.
