
Согласованное с властями Москвы число участников мероприятия молодежного движения "Наши" под названием "Русский марш", которое состоится 4 ноября, составило 22 тысячи человек, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в городской администрации.Мероприятие начнется на набережной Тараса Шевченко, затем его участники пройдут по Бережковской набережной до площади Европы у Киевского вокзала. Акция будет финансироваться за счет организаторов и привлеченных ими спонсоров.Между тем в Москве 4 ноября состоится еще одна акция под названием "Русский марш", организаторами которого выступают националисты из движения "Славянский союз", признанного экстремистским. Официального разрешения на его проведение власти Москвы еще не дали, однако ранее сообщалось, что организаторы уже получили устное согласие от префектуры.Местом проведения "Русского марша", организованного националистами, как сообщает РИА Новости, должен стать район Люблино. Год назад 4 ноября участники акции в Люблино прошли по улице Перерва. Помимо Москвы шествия националистов в той или иной форме должны состояться в 30 российских городах.Четверг, 4 ноября, в России является праздником - Днем национального единства. Националистические движения проводят "Русский марш" в этот день с 2005 года. В 2009 году движение "Наши" использовало словосочетание "русский марш" в собственном мероприятии, которое прошло на набережной Тараса Шевченко.
