
Ключевой кандидат на президентских выборах в Судане, намеченных на 11 апреля, Яссир Арман (Yassir Arman) снял свою кандидатуру. Об этом сообщает Reuters.О решении Яссира Армана отказаться от участия в предвыборной гонке заявил представитель Народного движения освобождения Судана (SPLM), кандидатом от которого выступал Яссир Арман. По словам  вице-президента движения Риека Машара (Riek Machar), такое решение было принято партией связи с продолжающейся оккупацией Дарфура и нарушениями при подготовке выборов.Как отмечает агентство, большинство экспертов считали Армана главным конкурентом действующего президента страны Омара аль-Башира.Движение также намерено бойкотировать выборы на всех уровнях. 11 апреля помимо президентских выборов в Судане также пройдут выборы депутатов национального и регионального парламентов, президента Южного Судана и губернаторов провинций. Проведение выборов было одним из условий перемирия между  Северным и Южным Суданом, заключенного в 2005 году.  Впервые за 24 года в них примут участие различные политические объединения.
