
Туристический сезон в индийском Гоа оказался под угрозой срыва после того, как неустановленное судно сбросило в прибрежные воды штата тонны отработанных нефтепродуктов. Об этом сообщает Associated Press.По информации индийских властей, сброс загрязняющих веществ в Аравийское море произошел около трех дней назад. С тех пор под воздействием ветра и волн отработанное топливо смешалось с водой, образовав специфическую смолистую массу, которая заволокла несколько популярных пляжей Гоа, в том числе - Колва, Кандолим и Калангут.По оценкам экологов, толщина нефтяного покрова, образовавшегося на пляжах, составляет 15 сантиметров. К ликвидации последствий слива нефти подключены сотни коммунальных служащих штата. Однако очистить пляжи от нефти им пока не удается - волны выбрасывают на берег все новые нефтяные отходы.Сброс отработанного топлива в открытом море является распространенной практикой в судоходстве, однако в этот раз количество попавших в воду отходов превысило все допустимые нормы, отмечают в Национальном океанографическом институте Индии. Береговые службы Индии заняты поиском судна-нарушителя, загрязнившего прибрежные воды Гоа.Между тем индийские туроператоры уже выразили опасение, что новости о загрязнении популярных пляжей могут  отбить у туристов желание посетить в этом году курорты Гоа. Этот индийский штат является одним из популярнейших туристических направлений. Как отмечает AP, ежегодно Гоа посещают около 2,5 миллиона туристов из Великобритании, Израиля, России и других стран.Туристический сезон в Гоа начинается в октябре.
