
Рядовой ДПС был уволен из милиции за то, что потерял на дороге листок с секретными номерами правительственных чиновников, пишет "Московский комсомолец".Бумага с важными данными была случайно обнаружена у водителя-частника инспекторами ГИБДД, которые проверяли документы в районе Кутузовского проспекта. Выходец из Таджикистана, занимавшийся частным извозом, сообщил, что нашел листок после того, как его остановил некий молодой сотрудник ГИБДД. По предварительной версии, невнимательный гаишник случайно выронил бумагу на асфальт, а водитель подобрал ее.Виновником происшествия оказался 20-летний рядовой, прослуживший в ГИБДД всего три месяца. Не успев заучить наизусть номера, владельцев которых дорожная милиция старается лишний раз не беспокоить, гаишник записал их на бумажку и носил ее с собой. Обстоятельства, при которых он потерял документ с секретной информацией, уточняются. Сам рядовой утверждает, что вообще не помнит, как останавливал таджика, у которого обнаружился листок.По информации "МК", провинившийся милиционер был уволен из органов в день происшествия.
