
В интернете, на сайте YouTube появилась запись фильма "Крестный батька-4. Последняя осень", созданного телеканалом НТВ.Фильм основан на выступлениях отставных белорусских чиновников, спецназовцев и оппозиционеров, которые рассказывают нелицеприятные истории о президенте республики Александре Лукашенко и созданной им системе управления государством."Крестный батька-4. Последняя осень" повествует о том, как исчезали и/или внезапно умирали политические оппоненты и критики главы государства. Фильм щедро снабжен намеками на то, что Лукашенко мог быть причастен ко всем этим происшествиям.В частности, один из героев фильма - Дмитрий Новичек - заявил, что ранее служил в подразделении спецназа, которое занималось уничтожением неугодных режиму людей.Кроме того, создатели фильма напрямую связывают белорусского президента с опальным бизнесменом Борисом Березовским, которого один из героев фильма называет "кассиром" Лукашенко на Западе. Белоруссию же называют "вотчиной" Березовского, где он чувствует себя совершенно спокойно.Первая часть фильма "Крестный батька" появилась в эфире НТВ в начале июля 2010 года. В фильме говорилось о причастности Лукашенко к исчезновению ряда его политических оппонентов.Вторая и третья части фильма вышли в эфир вскоре после первой серии, а в интернете появились еще раньше.После демонстрации этих фильмов отношения между руководителями России и Белоруссии существенно охладились: Лукашенко обвинил Кремль в "непрекращающихся грубых медийных атаках" на свою страну. В ответ на это Москва заявила о "тупике" в отношениях с Минском.Показ фильма на телеканале НТВ начнется в пятницу 8 октября в 20:30 по московскому времени.
