
Киевский Национальный авиационный университет в ближайшее время может получить заказ на разработку и создание беспилотных летательных аппаратов, сообщает "Лiга" со ссылкой на заявление министра образования Дмитрия Табачника.По словам Табачника, задачу создать такой аппарат перед профессорами, учеными и студентами НАУ поставил первый вице-премьер Андрей Клюев.Министр пояснил, что беспилотники необходимы Украине для контроля трубопроводов, газопроводов и нефтепроводов. "Такой госзаказ, если предложение университета будет конкурентоспособным, правительство готово предоставить Национальному авиационному университету", - добавил он.Помимо этого, правительство поручило министерству образования подготовить проект госзаказа на подготовку пилотов для гражданской авиации, добавил Табачник.В настоящее время на Украине производят гражданские самолеты "Ан" и двигатели для вертолетов. Беспилотных летательных аппаратов в стране не строят.
