
Участник банды, обвиняемой в убийстве мэра Владикавказа Виталия Караева, приговорен к 19 годам лишения свободы. Об этом 9 августа сообщает РИА Новости.Подсудимый Инал Остаев признан виновным в причастности к пяти убийствам, двум покушениям на убийства, посягательству на жизнь сотрудника правоохранительных органов, а также незаконному обороту оружия. Остаев полностью признал свою вину, поэтому слушания проходили в особом порядке - без опроса свидетелей, экспертов и потерпевших.Ранее, 26 июля, к 18 годам лишения свободы был приговорен другой член банды - бывший милиционер Рафаэль Каллагов (в некоторых источниках его называют Романом, также встречается написание фамилии Калагов). Его признали виновным в убийстве, посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительных органов, умышленном повреждении чужого имущества, незаконном обороте оружия и бандитизме.По данным газеты "Коммерсант", следователи установили, что Каллагов, будучи милиционером, собирал для своих подельников информацию. В частности, незадолго до убийства Караева он расспросил охранников мэра об особенностях их работы.Каллагов, как и Остаев, полностью признал вину. Также признал вину третий член банды Алан Алборов, суд над которым затянулся из-за его болезни. В то же время Олег Гагиев, которого считают главарем группировки, категорически отказывается сотрудничать со следствием. Позиция обвиняемых Александра Джуссоева, Гиви Слонова, Инала Зассеева, Мурата Габеева, Темура Кудзиева, Ивана Багаева, Роберта Багаева и Теймураза Гаглоева остается неизвестной.Караева застрелили 26 ноября 2008 года, когда он садился в машину. Раненного мэра успели довезти до больницы, но спасти его все же не удалось. По версии следствия, помимо Караева члены банды Гагиева в 2008 году убили вице-премьера Северной Осетии, бывшего мэра Владикавказа Казбека Пагиева и начальника УБОП МВД республики Виталия Чельдиева. Также им вменяется покушение на убийство главы администрации президента Северной Осетии Сергея Такоева.
