
Редкие и не известные ранее рисунки с изображением знаменитого персонажа бельгийских комиксов Тантана будут выставлены на аукцион в Париже, сообщает BBC News.Как передает AFP, на торгах, которые проведет 29 мая парижский аукционный дом Drouot-Montaigne, будут представлены 250 рисунков, набросков и других объектов, имеющих отношение к знаменитым работам карикатуриста Жоржа Реми (Georges Remi), более известного как Эрже (Herge).Среди выставленных лотов - карандашный автограф 18-го издания комиксов о Тантане, "L'Affaire Tournesol". Считается, что Эрже подарил его своему врачу незадолго до смерти. Первоначальная стоимость лота, который до настоящего времени не выставлялся на публике, оценивается организаторами аукциона в сумму от 90 до 120 тысяч евро.Оригинальное издание книги "Тантан в Конго", датированное 1931 годом, и пронумерованное от руки самим художником, оценено организаторами в 18-20 тысяч евро. Стартовая цена неопубликованного комикса "Тантан в Конго", выполненного тушью и акварелью, составляет от 15 до 18 тысяч евро.Впервые газетный репортер Тантан появился в комиксе "Le Petit Vingtieme" в 1929 году. В 2009-м в Бельгии был открыт музей Эрже. По оценке музейщиков, в его фондах находится от 80 до 85 процентов оригинальных рисунков, редких изданий и других документов, связанных с именем Эрже. Известно, однако, что художник зачастую дарил наброски друзьям и знакомым, так что многие редкие изображения оказались разбросаны по всему миру.Всего организаторы аукциона планируют выручить не менее 600 тысяч евро. Для сравнения, крупнейший аукцион работ Эрже, который прошел в 2009 году в Бельгии, собрал 1,2 миллиона евро.
