
Телекомпания "НТВ-Плюс" победит в тендере за право показывать чемпионат России 2011 года. Об этом сообщает интернет-издание Sports.Ru со ссылкой на источник в Российском футбольном союзе (РФС). Предложение "НТВ-Плюс", владеющей правами на показ первенства страны и в настоящее время, оказалось более выгодным, чем предложение Всероссийской гостелерадиокомпании (ВГТРК).По данным издания, стоимость телеправ на чемпионат России в премьер-лиге вырастет "более чем вдвое" по сравнению с последними четырьмя сезонами.В 2007 году "НТВ-Плюс" купил права на показ российского футбола в течение четырех лет за 92 миллиона долларов. На какой срок будет рассчитан новый контракт, не уточняется. Сообщается, что в сезоне-2011 главная игра каждого тура будет транслироваться на общедоступном канале (в настоящее время по одному матчу в туре показывают Первый канал и "Россия 2").Информация о том, что ВГТРК сделала премьер-лиге предложение о покупке прав на трансляцию матчей, появилась в августе 2010 года - вскоре после того, как ВГТРК купила права на показ игр чемпионата Англии.
