
Пермский краевой суд обязал бывшего инкассатора Сбербанка Александра Шурмана единолично компенсировать банку ущерб в сумме 1 миллион 145 тысяч 300 рублей. Об этом 6 апреля сообщает РИА Новости.Ранее районный суд распределил сумму компенсации между всеми осужденными: самим Шурманом, его женой Еленой Шурман, тестем Рашидом Салимжановым и приятелем Дмитрием Худяковым. Однако краевой суд решил, что всю сумму должен будет выплатить один Шурман.Кассационные жалобы осужденных краевой суд оставил без удовлетворения. Шурману лишь на несколько дней уменьшили срок - судья постановил, что срок должен исчисляться не с 9 июля, а с 30 июня 2009 года (то есть со дня задержания).В феврале 2010 года суд признал Шурмана виновным в том, что он 25 июня 2009 года отнял 250 миллионов рублей у двух своих коллег, вместе с которыми перевозил деньги. Худяков, Елена Шурман и Салимжанов были признаны соучастниками преступления. Шурман и Худяков получили по восемь лет лишения свободы. Супругу и тестя инкассатора приговорили к условным срокам.Все похищенные деньги, кроме примерно одного миллиона, были обнаружены в тайниках в лесу и возвращены Сбербанку. Именно пропавший миллион и предстоит компенсировать Шурману.
