
В США состоялась свадьба Челси Клинтон, дочери американского экс-президента Билла Клинтона, и банкира Марка Мезвински (Marc Mezvinsky). Об этом 1 августа сообщает AFP.Церемония бракосочетания прошла в городке Рaйнбек в штате Нью-Йорк. На свадьбе дочери Билла Клинтона присутствовали около 500 гостей, в том числе режиссер Стивен Спилберг и бывшая госсекретарь США Мадлен Олбрайт. Место проведения свадьбы, резиденция Асторс Куртс на берегу реки Гудзон, была закрыта для публики и строго охранялась. Так, на время церемонии в районе резиденции было закрыто воздушное пространство.Подробности о свадьбе Челси Клинтон долгое время оставались неизвестны широкой публике из-за желания невесты сохранить конфиденциальность мероприятия. О месте и дате ее проведения стало известно в начале июля. До этого о событии было  известно только то, что оно должно состояться летом. Кроме того, в апреле со слов Билла Клинтона стало известно, что дочь попросила его похудеть к свадьбе.Как отмечает Associated Press, 30-летняя Челси Клинтон и 32-летний Марк Мезвински были знакомы еще будучи подростками и оба учились в Стэнфордском университете. Сейчас молодожены живут в Нью-Йорке, где Мезвински работает в хеджевом фонде G3 Capital. До этого он работал в одном из крупнейших банков США Goldman Sachs.
