
ВВС Финляндии получили первые два швейцарских самолета общего назначения PC-12NG, сообщает Flightglobal. В общей сложности Финляндия должна получить шесть таких самолетов. Оставшиеся четыре PC-12NG швейцарская компания Pilatus передаст ВВС страны до конца августа 2010 года. Новые самолеты в составе ВВС Финляндии заменят устаревшие Piper Chieftain.Контракт на поставку шести Pilatus PC-12NG ВВС Финляндии был заключен весной 2009 года. Сумма сделки составила 22,5 миллиона евро. Как ожидается, швейцарские самолеты прослужат в составе ВВС Финляндии 25 лет и будут задействованы для транспортировки военнослужащих и грузов. Подготовка финских пилотов Pilatus PC-12NG началась в Швейцарии в апреле 2010 года.Pilatus PC-12NG является одномоторным турбовинтовым самолетом общего назначения, предназначенным для выполнения широкого спектра задач. Самолет способен развивать скорость до 600 километров в час и совершать перелеты на расстояние до трех тысяч километров. PC-12NG может перевозить до девяти пассажиров или грузы массой до 1,5 тонны.
