
Накануне совещания по вопросам интеграции, которое началось в резиденции канцлера Ангелы Меркель в среду, 3 ноября, члены правительства потребовали от земель предпринять больше усилий для интеграции иностранцев в немецкое общество, сообщает агентство DAPD.Уполномоченная правительства по интеграционной политике Мария Бемер (Maria Boehmer) заявила, что земельным властям необходимо в первую очередь сосредоточиться на том, чтобы улучшить школьную успеваемость детей из иммигрантских семей и снизить число тех из них, кто не оканчивает школу.Среди детей мигрантов доля тех, кто бросает школу, составляет 13 процентов, а среди немцев почти в два раза меньше - 7 процентов. Главная задача земельных властей, по словам Бемер, состоит в том, чтобы снизить показатель неуспеваемости среди учеников-мигрантов до уровня, который зафиксирован у их немецких сверстников.Мария Бемер расценила знание немецкого языка многими детьми из мигранских семей как неудовлетворительное. "В Берлине 30 процентов детей приходят в начальную школу, не зная немецкого на том уровне, который требуется", - заявила она. При этом Бемер отметила, что будущее ФРГ, 20 процентов населения которой составляют мигранты, зависит от того, насколько успешно будет проходить процесс интеграции.Со своей стороны канцлер Ангела Меркель перед началом совещания по вопросу интеграции, на котором помимо членов кабинета министров также будут присутствовать представители 35 различных объединений мигрантов, заявила, что основополагающий принцип новой интеграционной политики правительства можно определить как "Помогать и требовать".Ангела Меркель отметила, что власти должны всячески поощрять усилия мигрантов в процессе интеграции и создавать необходимые для этого условия, однако одновременно еще раз высказалась за ужесточение санкций к тем, кто не хочет интегрироваться, к примеру, не посещает организованные властями обязательные курсы по интеграции.Как и Мария Бемер Меркель обратила внимание на необходимость улучшить образование детей из иммигрантских семей. "Дети мигрантов бросают школу вдвое чаще, чем немцы, Выходцы из иммигрантской среды вдвое чаще, чем немцы не имеют профессионального образования и подготовки. Как следствие, среди мигрантов получателей социального пособия по безработице Hartz-IV больше, чем среди немцев. Это надо менять", - заявила канцлер.
