
Акции американской компании General Electric поднялись в ходе первых часов торгов на бирже NYSE сразу на три процента, достигнув пятимесячного максимума в районе 17 долларов за акцию. Рост ценных бумаг особенно заметен на фоне небольшого падения фондовых индексов США.Акции General Electric начали подниматься после того, как компания объявила о приобретении американской компании Dresser  за три миллиарда долларов. Dresser  специализируется на производстве инфраструктуры для энергетики, например, газовых турбин.Кроме того, General Electric сделала предложение по покупке британской Wellstream  за 750 миллионов фунтов стерлингов (1,19 миллиарда долларов), но совет директоров Wellstream  отказался от сделки. Об этом пишет The Wall Street Journal. Британская компания производит трубы, которые используются при подводной добыче полезных ископаемых.General Electric является одной из крупнейших компаний США. Ее рыночная капитализация составляет более 181 миллиарда долларов. Для сравнения, стоимость "Газпрома", крупнейшей компании России, не превышает 129 миллиардов долларов. General Electric производит большое количество товаров - от лампочек до самолетных двигателей, а также предоставляет финансовые и другие услуги.
