
0,06 процента сокращенных URL-адресов, используемых в популярном сервисе микроблогов Twitter, были признаны опасными, пишет сайт Business Insider со ссылкой на аналитический отчет компании Zscaler.Исследователи изучили более 1,3 миллиона сокращенных адресов и обнаружили, что лишь 773 из них вели на сайты, содержавшие вредоносный программный код. URL-адреса были собраны в автоматическом режиме с помощью сервиса Public Timeline.Большинство опасных линков - 92 процента - содержали вредоносное ПО. На 5 процентах располагались фишинговые сайты, в то время как опасные анонимайзеры и эксплойты составили 2 и 1 процент соответственно. Аналитики особо отметили, что в своем исследовании не учитывали спам.Анализ линков позволил Zscaler подсчитать наиболее популярные сокращалки. Первое место в рейтинге занял сервис bit.ly с долей 40 процентов от общего числа всех коротких адресов. За ним расположились TwitPic и TinyURL с показателями 6 и 5 процентов соответственно.В начале марта Twitter объявил о запуске нового механизма борьбы с фишинговыми сайтами. Система автоматически сканирует все ссылки, размещаемые пользователями сервиса в своих сообщениях, и защищает от опасности в случае перехода по ним. В ноябре 2009 года о подобной инициативе объявил и ресурс bit.ly.
