
Германия завершила выплату репараций по итогам Первой мировой войны. Последний транш в 70 миллионов евро был выплачен 3 октября, в день 20-летия объединения Германии, сообщает BBC News.По итогам Первой мировой был заключен Версальский мирный договор, по которому была определена сумма репараций: 269 миллиардов золотых марок - эквивалент примерно 100 тысяч тонн золота. В 1920-х эта сумма дважды сокращалась и составила 112 миллионов, а затем пришедший к власти Гитлер прекратил выплаты.Они были возобновлены по Лондонскому договору 1953 года. При этом часть суммы временно разрешили не платить: по условиям договора эти выплаты должны были возобновиться, только когда и если Германия будет объединена. В 1990 году эти проценты пришлось вновь выплачивать, для чего объединенная Германия взяла двадцатилетний кредит в 239,4 миллиона марок.По Версальскому договору в числе получателей репараций была и Россия, однако в 1922 году Москва отказалась от немецких денег в обмен на признание правомерности национализации собственности Германии в России.Многие историки считают, что назначение большой суммы репараций косвенно спровоцировало начало Второй мировой войны: испытавшие унижение немцы охотно шли под крыло НСДАП, пропагандировавшей национальное превосходство.
