
Ближайший соратник губернатора Калининграда Георгия Бооса председатель парламента Калининградской области, лидер фракции "Единая Россия" Сергей Булычев может лишиться своей должности из-за прошедших 30 января масштабных протестов населения. Об этом 2 февраля пишет "Коммерсант".По информации издания, причиной увольнения может стать то, что докладывая о предстоящем митинге, местные власти недооценили его масштабы. Однако в окружении губернатора считают, что все возможные меры по предупреждению беспорядков были приняты - заявка на митинг была подана 15 января, и в ней было заявлено максимальное количество участников - 10 тысяч человек.При этом издание отмечает, что отставка самого Бооса маловероятна. По словам заместителя секретаря президиума генсовета партии Сергея Неверова, возглавившего группу по расследованию произошедшего, члены "Единой России" готовы помочь губернатору в преддверии его переназначения на второй срок в 2010 году. Сам губернатор принял решение отменить запланированный отпуск и 2 февраля планирует прибыть в Москву.Выехавшая в Калининград специальная делегация "Единой России", которая займется проверкой обстоятельств столь масштабных протестов, запланировала целый ряд встреч с военными, рыбаками, моряками, бюджетниками и пенсионерами. При этом издание не исключает того, что единоросы могут организовать ответный митинг с лозунгами о поддержке губернатора и премьера, так как именно такую тактику они использовали в 2008 году, когда россияне протестовали против запрета на ввоз иномарок.Массовая акция протеста калининградцев, организованная оппозиционными партиями и общественными организациями, прошла 30 января. Митингующие требовали прекращения роста тарифов на ЖКХ, отмены повышения транспортного налога, а также отставки губернатора Калининградской области Георгия Бооса и премьер-министра России Владимира Путина.
