
Группа "Онэксим" Михаила Прохорова купила 51,1 процента ЗАО "РБК-ТВ Москва", головной компании холдинга РБК. Сумма сделки, о которой было объявлено летом 2009 года, составила 80 миллионов долларов, пишет газета  "Коммерсант".Оставшиеся 48,9 процента акций ЗАО будут распределены между владельцами ОАО "РБК Информационные системы", бывшей головной компании РБК. Сделка уже получила одобрение Федеральной антимонопольной службы. Таким образом, доля Прохорова в ЗАО "РБК-ТВ Москва" превысит отметку в 51,1 процента, так как его компании  "Полюс Золото" уже принадлежит около 11,5 процентов акций ОАО "РБК Информационные системы".На реструктуризацию долга РБК в 220-225 миллионов долларов согласились банки-кредиторы и более 97 процентов держателей всех облигаций. Кредиторам компании предстоит ждать большую часть долга еще пять-восемь лет, а меньшую - списать. "Ведомости" пишет, что главным условием "Онэксима" при заключении сделки было согласие на реструктуризацию 85 процентов держателей облигаций и всех банков.Менять менеджмент РБК группа "Онэксим" не планирует. На пост гендиректора ЗАО "РБК-ТВ Москва" выдвинут основатель компании Герман Каплун.РБК стал испытывать финансовые сложности осенью 2008 года - в период обострения экономического кризиса в России. Тогда же холдинг начал поиск стратегического инвестора, чтобы поддержать темпы развития компании.Холдинг РБК управляет несколькими медиаактивами, специализирующимися на деловой информации. Холдингу, в частности, принадлежит портал РБК, газета "РБК daily" и телеканал "РБК ТВ". Сейчас общий долг РБК оценивается в 230 миллионов долларов.
