
Комитет рекламы, информации и оформления Москвы утвердил дополнительные требования к защите рекламных видеоэкранов, заявил первый заместитель главы комитета Александр Менчук. Его слова передает "Интерфакс". Правила были ужесточены из-за появления в середине января на одном из экранов порноролика.Теперь операторам рекламы придется внедрить систему, которая предполагает автоматическое отключение видеоэкрана в случае внештатной ситуации. Кроме того, специалист комитета рекламы будет иметь удаленный доступ к транслируемой информации в режиме реального времени.Ролик порнографического содержания был показан вечером 14 января на видеоэкране на Садовом кольце. Около него сразу же образовалась пробка: водители останавливались, чтобы сфотографировать изображение. Трансляция длилась 15 минут.Генпрокуратура уже возбудила уголовные дела по статьям "Неправомерный доступ к компьютерной информации" и "Незаконное распространение порнографических материалов или предметов". Главными подозреваемыми в организации трансляции являются хакеры. По данным Замоскворецкой межрайонной прокуратуры, ролик был запущен из Грозного.Сразу после трансляции порноролика в комитете рекламы, информации и оформления Москвы заявляли, что могут запретить все видеоэкраны в столице, если операторы рекламы не смогут обеспечить защиту от взломов.
