
На свалке твердых бытовых отходов под Саранском обнаружена партия гуманитарной помощи для пострадавших в результате пожаров в Мордовии, сообщает 3 сентября "Интерфакс".Каким образом груз, содержавший рассортированную по коробкам и мешкам одежду, постельные принадлежности и обувь, оказался на свалке, пока не установлено. Вещи были найдены сотрудниками городской дирекции коммунального хозяйства и благоустройства, которые совершали плановый обход полигона. Отмечается, что гуманитарную помощь выгрузили на резервной площадке свалки.На месте обнаружения груза работает комиссия. Проверку по факту утилизации вещей уже начала прокуратура Мордовии.Ранее аналогичный инцидент был зафиксирован в Рязанской области. В начале сентября на сельской свалке нашли партию вещей, собранных для погорельцев. Впоследствии стало известно, что от вещей избавились после сортировки, в ходе которой часть помощи отобрали и передали по назначению. Сообщения об обнаружении гуманитарной помощи на свалке вызвали широкий общественный резонанс, что привело к увольнению директора центра социального обслуживания Шацкого района Рязанской области.Лето 2010 года во многих регионах России выдалось рекордно жарким. Рязанская область и Мордовия вошли в число регионов, в наибольшей степени пострадавших от связанных с аномальной погодой лесных пожаров.
