
Церемония похорон бывшего премьер-министра России Виктора Черномырдина прошла в Москве 5 ноября. Около 13:30 тело политика было предано земле на Новодевичьем кладбище рядом с его женой Валентиной Федоровной, скончавшейся в марте.Гражданская панихида по Черномырдину прошла в Доме приемов правительства на Воробьевых горах. В церемонии приняли участие президент Дмитрий Медведев, премьер-министр Владимир Путин и многие другие российские политики и чиновники.Кроме того, попрощаться с первым премьер-министром в истории Российской Федерации пришли вдова первого президента России Наина Ельцина, бывший президент Украины Леонид Кучма, бывшие премьеры Евгений Примаков, Михаил Фрадков и Виктор Зубков.После гражданской панихиды тело Черномырдина было перевезено в Новодевичий монастырь, где в Успенском храме прошло отпевание.Виктор Черномырдин умер 3 ноября после продолжительной болезни. Ему было 72 года.
