
Организация мусульман английского города Брэдфорд обвинила британских военных в укреплении "негативного восприятия" ислама. Как сообщает BBC News, недовольство верующих вызвали картонные макеты мечетей, которые использовались на тренировочных полигонах в качестве мишеней.Семь учебных целей на армейском стрельбище близ деревни Каттерик в графстве Северный Йоркшир действительно представляли собой макеты квадратных строений, увенчанных зеленым куполом. По словам Иштиака Ахмеда (Ishtiaq Ahmed) из Брэдфордского совета по мечетям, такие постройки однозначно воспринимаются как богослужебные сооружения и, следовательно, формируют у молодых британцев представление о том, что мечеть - это место, где подстерегает опасность.Представители военных уже извинились перед верующими, заявив, что мишени делались похожими на мечеть непреднамеренно. Армия лишь пыталась максимально воссоздать в учебных условиях боевую обстановку ближневосточного театра военных действий. По словам военных, в настоящий момент сооружения, вызвавшие возмущение мусульман, уже убираются с полигона.
