
Казанский "Ак Барс" выиграл в овертайме у уфимского "Салавата Юлаева" во втором матче полуфинальной серии Кубка Гагарина - плей-офф Континентальной хоккейной лиги. Встреча, проходившая в Уфе, завершилась со счетом 1:2. Матч транслировал в прямом эфире телеканал "Россия-2".Счет открыл в середине второго периода защитник "Ак Барса" Илья Никулин, реализовавший большинство. "Салавату Юлаеву" удалось сравнять счет за 20 секунд до конца третьего периода - отличился Владимир Антипов, ему ассистировали Алексей Медведев и Андрей Кутейкин. "Золотой гол" забил на пятой минуте овертайма Ханнес Хювенен с передачи Григория Панина. Вратарь "Ак Барса" Петри Веханен отразил 37 бросков по своим воротам и стал главным героем матча.Таким образом, "Ак Барс" повел в серии со счетом 2:0, выиграв оба выездных матча. Следующий матч полуфинальной серии "Ак Барс" - "Салават Юлаев" пройдет 5 апреля в Казани.В другой полуфинальной серии - ХК МВД - "Локомотив" - после двух матчей счет 1:1. Команды сыграют третий матч в Ярославле 4 апреля.
