
Лу Рид стал режиссером видеоклипа на одну из песен из нового альбома Сьюзан Бойл, сообщается на сайте Undercover.Речь идет о треке "Perfect Day", которым открывается второй альбом Бойл "The Gift" (пластинка поступила в продажу 8 ноября 2010 года). Автором и исполнителем оригинальной версии этой песни является сам Рид. Композиция входила в его альбом "Transformer", выпущенный в 1972 году."Я хотел снять красивый и очень личный видеоклип, причем обязательно в Шотландии, на родине Сьюзан. И она очень быстро согласилась на это предложение", - рассказал Лу Рид.Отметим, что в августе 2010 года Бойл планировала спеть "Perfect Day" в рамках телевизионного шоу America's Got Talent. Но Лу Рид якобы запретил ей исполнять композицию, что крайне расстроило певицу. В сентябре представители музыканта заявили, что Рид не имеет ничего против Бойл, а запрет на исполнение стал результатом ошибки, возникшей во время очистки прав на трек.Лу Рид получил известность во второй половине 60-х как вокалист, гитарист и автор большинства песен группы The Velvet Underground. После распада коллектива музыкант построил достаточно успешную сольную карьеру. В частности, пластинка "Transformer" сумела подняться до 13-й строки британского хит-парада и неоднократно входила в различные списки лучших альбомов всех времен.
