
Инфляция в России за первое полугодие 2010 года составила 4,4 процента. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Росстата. Годом ранее в январе-июне рост потребительских цен в стране составил 7,4 процента.В июне текущего года инфляция в России замедлилась до 0,4 процента после роста на 0,5 процента в предыдущем месяце. В июне 2009 года цены в стране увеличились на 0,6 процента.Сильнее всего в июне 2010 года подорожали свекла и картофель - на 19,3 и 14,8 процента соответственно. На 8,9 процента выросла стоимость гречневой крупы, на 2,3 процента - мясо птицы. На мороженую рыбу, молоко, творог, сыр и муку цены снизились на 0,4-1,4 процента, на виноград - на 2,9 процента, лук - 2 процента, лимоны - 1,9 процента.В общей сложности минимальный набор продуктов питания в России в июне подорожал на 1,2 процента, а с начала года - на 9,5 процента. В расчете на месяц стоимость минимального набора, включающего хлеб, картофель, крупы, молоко, сахар и другие необходимые для жизни человека продукты, составила в конце июня 2344,4 рубля.По прогнозу Минэкономразвития, к концу текущего года инфляция в стране составит 6-7 процентов. В 2009 году рост цен в России составил 8,8 процента.
