
Великобритания сократила экспорт товаров за апрель 2010 года в страны, не входящие в Евросоюз, на 2,5 процента до 9,7 миллиарда фунтов стерлингов (14 миллиардов долларов). Такие данные опубликовала Национальная статистическая служба (ONS) Великобритании на своем официальном сайте.В отчете ONS отмечается, что сокращение экспорта может быть связано с извержением исландского вулкана Эйяфьятлайокудль, которое началось 20 марта. Из-за распространения вулканического пепла в апреле Великобритания была вынуждена на 6 дней полностью прервать авиасообщение.Импорт из стран, не входящих в ЕС, упал на 2,1 процента и составил 13,7 миллиарда фунтов стерлингов (19,8 миллиарда долларов). Таким образом, в апреле дефицит торгового баланса с государствами вне зоны ЕС оказался на уровне 4 миллиардов фунтов стерлингов (5,8 миллиарда долларов).При этом экспорт в страны ЕС увеличился на 1 процент до 11,6 миллиарда фунтов, а импорт из ЕС - на 1,2 процента  до 14,9 миллиарда фунтов стерлингов. Дефицит торгового баланса увеличился с 3,2 миллиарда фунтов стерлингов в марте до 3,3 миллиарда (4,8).Суммарный дефицит торгового баланса Великобритании в апреле 2010 года остался на уровне марта и составил 7,3 миллиарда фунтов стерлингов (10,5).
