
В пятницу, 5 февраля, в Дагестане в результате покушения был убит начальник межрайонного отдела по борьбе с экстремизмом Гапиз Исаев. По предварительным данным, автомобиль высокопоставленного сотрудника милиции был взорван по пути его следования. Об этом "Интерфакс" сообщили в МВД республики.Убийство произошло около 10:30 утра по московскому времени в городе Избербаш на улице Лермонтова. Известно, что взрывное устройство находилось не в автомобиле Исаева, а на улице. В результате взрыва начальник межрайонного отдела по борьбе с экстремизмом скончался на месте от полученных травм.На место происшествия выехала оперативная группа, которой предстоит выяснить все подробности инцидента. О возможных мотивах покушения на Гапиза Исаева в правоохранительных органах республики пока ничего не сообщили.
