
Сомалийские пираты освободили греческий сухогруз "Филица", команда которого, состоявшая из 22 человек, находилась в плену бандитов около двух месяцев. Об этом сообщает Associated Press.Греческие власти уточнили, что судно было освобождено в понедельник, 1 февраля, после того как за сухогруз был уплачен выкуп. Сумму денег, полученную пиратами, в компании-судовладельце Order Shipping назвать отказались. Состояние здоровья членов команды сухогруза - 18 филиппинцев, троих греков и одного румына - оценивается как хорошее.Как сообщало ранее агентство Reuters, выкуп был сброшен на борт захваченного судна с вертолета. По словам одного из пиратов по имени Рейдж, стороны условились на выкупе в размере 3 миллионов долларов. Впоследствии "Филица" перешла под контроль другой банды пиратов, и у переговорщиков появились опасения, что сделка по освобождению судна будет сорвана по вине бандитов.Сухогруз "Филица", шедший по Аденскому заливу под флагом Маршалловых островов, попал в руки пиратов 11 ноября 2009 года. Судно, по некоторым данным, перевозило химикаты.Пираты регулярно захватывают суда в этом регионе, а в дальнейшем требуют от судовладельцев выкуп за их освобождение. В начале января пираты получили рекордный в своей истории выкуп за греческий супертанкер "Маран Сентаурус" - 7 миллионов долларов. Добыча оказалось настолько большой, что между пиратскими кланами началась война как на море, так и на суше.
