
Президент РФ Дмитрий Медведев утвердил соглашения о совместной охране границ с Абхазией и Южной Осетией, сообщает "Интерфакс".
Договоры были подписаны в апреле 2009 года и впоследствии ратифицированы российским парламентом. Они определяют условия пребывания и статус российских пограничников в Абхазии и Южной Осетии. Соглашение по Абхазии касается в том числе и охраны ее прибрежной территории.
Независимость отколовшихся от Грузии республик - Абхазии и Южной Осетии - была официально признана Россией в августе 2008 года. Впоследствии с республиками были заключены соглашения о сотрудничестве в социальной, экономической, военной и других областях.
Власти Грузии считают присутствие российских военнослужащих в этих регионах незаконным. По версии официального Тбилиси, Абхазия и Южная Осетия являются "грузинскими территориями, которые оккупированы российскими войсками".
