
Главный тренер сборной Англии по футболу Фабио Капелло заявил, что он покинет свой пост после чемпионата Европы 2012 года, который пройдет в Польше и Украине. 64-летний тренер подчеркнул, что в 2012 году он будет "слишком стар" и собирается уйти на пенсию. Об этом сообщает Reuters.Капелло возглавил сборную Англии в январе 2008 года, а перед началом чемпионата мира 2010 года в ЮАР подписал новый контракт. На первенстве планеты англичане выступили неудачно, уступив Германии в 1/8 финала со счетом 1:4.Отборочный турнир чемпионата Европы 2012 года англичане начали с двух побед. 3 сентября подопечные Капелло разгромили Болгарию (4:0), а 7 сентября победили Швейцарию (3:1).Ассоциация футбола Англии (FA) недавно распространила заявление, в котором говорится, что после ухода Капелло с поста тренера национальной команды сборную возглавит английский специалист.
