
В Урус-Мартановском районе Чечни в ходе боестолкновения с боевиками погибли пятеро военнослужащих внутренних войск МВД РФ, передает "Интерфакс" утром в пятницу, 5 февраля.Группу боевиков обнаружили в этом районе республики 4 февраля. На предложение сдаться боевики ответили огнем. В результате первого боя со стороны сил МВД РФ погибли командир группы, начальник расчета, командир отделения и стрелок. Еще четыре сотрудника правоохранительных органов получили ранения.Впоследствии окруженные боевики попытались прорвать оцепление, что привело ко второму бою. В ходе перестрелки был убит снайпер МВД, а также ранены два командира взводов.Мероприятия по ликвидации боевиков продолжаются до сих пор, подчеркивают в правоохранительных органах. Для подавления сопротивления бандитов открывался артиллерийский огонь. О потерях со стороны боевиков ничего не сообщается.
