
В отношении главы Конаковского района Тверской области, его заместителя и главы Завидовского сельского поселения возбудили уголовное дело о получении взятки. Об этом 1 ноября сообщается на сайте Следственного комитета.По версии следствия, глава района Виктор Крысов и его заместитель Виталий Осипов обещали неким бизнесменам за 45 миллионов рублей выделить 8 гектаров земли для строительства базы отдыха. Глава Завидовского сельского поселения Игорь Калачников выступал при получении взятки посредником. Он был задержан с поличным при получении денег от бизнесменов. Задержаны ли Крысов и Осипов, не сообщается.28 октября на форуме Конаковского района появилось сообщение о задержании "Крысова В.Н. и его замов". Один из участников обсуждения заявил: "мой одноклассник, работающий сейчас полицмейстером, подтвердил, что Крысова повязали московские дружинники". Одновременно информация о задержании Крысова появилась в микроблоге советника председателя Законодательного собрания Тверской области Владимира Буячкина.Однако представители Департамента экономической безопасности МВД Москвы и московского УБЭПа в беседе с журналистами газеты "Комсомольская правда" 28 октября не подтвердили информацию о задержании Крысова и его заместителей. В управлении Следственного комитета по Тверской области журналистам прямо сказали, что уголовного дела на главу Конаковского района не заводили.Лишь 29 октября анонимный источник в правоохранительных органах сказал "Комсомольской правде", что кабинет Крысова действительно посетили сотрудники антикоррупционного Управления МВД. При этом источник утверждал, что главу района не задержали и дела в отношении него не возбудили. В администрации Конаковского района журналистам агентства Tvernews сказали: "Да, вчера у нас была проведена проверка по доносу. Пришли люди в форме и даже с автоматами. Но донос о взятке не подтвердился".
