
Международное рейтинговое агентство Fitch Ratings улучшило прогноз по долгосрочным рейтингам России в иностранной и национальной валюте со "стабильного" до "позитивного". Об этом говорится в пресс-релизе рейтингового агентства. Сам рейтинг был подтвержден на уровне "ВВВ".В январе текущего года Fitch изменило прогноз по кредитному рейтингу страны с "негативного" до "стабильного", оставив сам рейтинг "ВВВ" без изменений. До этого Fitch изменяло рейтинг страны в начале 2009 года, понизив его с "ВВВ+" до "ВВВ" на фоне девальвации национальной валюты и спада в экономике.Как отметил сейчас представитель Fitch Эдвард Паркер, улучшение прогноза по рейтингам России отражает уверенность аналитиков агентства в постепенном восстановлении экономики страны, серьезно пострадавшей от кризиса. Об этом сообщает "Интерфакс".По прогнозам Fitch, в текущем году российский ВВП может вырасти на 4,3 процента, а в 2011 году - на 4 процента. По оценкам Минэкономразвития, в 2010 году российская экономика увеличится на 3,1 процента.
