
Космический корабль "Союз ТМА-18", стартовавший с космодрома Байконур 2 апреля с новым экипажем Международной космической станции, пристыковался к МКС. Стыковка корабля к малому исследовательскому модулю "Поиск" российского сегмента станции, которая проходила в автоматическом режиме, была показана в прямом эфире телеканала "Россия 24".Операция прошла штатно, под аплодисменты собравшихся в ЦУП родственников космонавтов и немногочисленных журналистов, отмечает РИА Новости. Переходные люки между кораблем и станцией будут открыты после проверки герметичности, уточняет "Интерфакс". После этого экипаж "Союза" (командир Александр Скворцов и бортинженеры Михаил Корниенко и Трейси Колдвелл-Дайсон) перейдет на борт МКС и присоединится к работающим на ней с декабря 2009 года космонавтам Олегу Котову, Соити Ногути и Тимоти Кримеру. Таким образом, экипаж 23-й основной экспедиции на МКС увеличится до шести человек. При этом впервые в течение длительного времени на МКС будут совершать полет сразу три российских космонавта. Кроме того, теперь на российском сегменте станции заняты кораблями все четыре доступных стыковочных узла.Во время полугодовой орбитальной командировки экипажу корабля "Союз ТМА-18" предстоит принять три шаттла и три грузовых корабля "Прогресс М", а также выполнить два выхода в открытый космос из американского и российского сегментов станции. Кроме того, россиянам предстоит пристыковать и интегрировать в состав станции модуль "Рассвет" (МИМ-1).
