
Блогохостинг LiveJournal ("Живой Журнал") интегрировался с Facebook и Twitter. Теперь записи, оставленные пользователями ЖЖ, будут автоматически размещаться в аккаунтах пользователя в ведущем сервисе микроблогов и крупнейшей социальной сети, сообщается в новостном релизе LiveJournal.Для этого пользователям нужно будет ввести данные своих учетных записей в Twitter и Facebook в разделе по управлению учетной записью в ЖЖ. Отмечается, что после привязки учетных записей Facebook и Twitter по умолчанию будет осуществляться кросс-постинг всех сообщений и комментариев пользователя.Также пользователи получат возможность осуществлять выборочный перепост сообщений. Для этого следует "кликнуть" по иконке Facebook или Twitter, которые располагаются под полем для ввода текста. В этом случае кросс-постинг произойдет, только если у пользователя открыта его учетная запись в Facebook или Twitter в другой вкладке браузера.Владельцы учетных записей в Facebook также получат возможность проходить авторизацию в ЖЖ, используя логин и пароль из Facebook. После этого они смогут присоединяться к сообществам, добавлять друзей, а также отправлять личные сообщения и комментировать записи. При этом эти пользователи смогут создать полноценную учетную запись в ЖЖ по упрощенной схеме."Живой Журнал" - один из самых популярных блогохостингов в России. Его аудитория по всему миру превышает 26 миллионов человек. При этом четверть пользователей ЖЖ говорит по-русски. Для сравнения, аудитория Facebook по всему миру превышает 500 миллионов человек.
