
Привлекательность России для иностранных розничных ритейлеров существенно снизилась по итогам 2009 года. В рейтинге консалтинговой компании A.T.Kearney наша страна опустилась со второго места на десятое, пишет "Коммерсант". Как отмечает издание, причиной тому является принятый в минувшем году закон "О торговле".A.T.Kearney ежегодно рассчитывает рейтинг 30 наиболее привлекательных для развития розничных сетей стран. В список критериев входят страновой риск (с учетом политической ситуации и уровня экономического развития), насыщенность и темпы роста рынка, а также возможность отсрочить выход на него. Россия значительно снизилась в рейтинге из-за насыщенности рынка, которая составляет только 32 балла из 100 возможных.Кроме законодательства, инвесторов пугает по-прежнему плохое состояние инфраструктуры в стране, в частности, дорог. Наконец, уверенное положение местных сетей также затрудняет для иностранцев возможность быстро заработать на ритейле.Рейтинг по итогам 2009 года возглавил Китай, который ранее занимал третье место. На втором месте оказался Кувейт, прежде вообще в список не входивший. Кроме того, в ведущую пятерку вошли также Индия, Саудовская Аравия и Бразилия. Россию также опередили Чили, ОАЭ, Уругвай и Перу.Согласно закону "О торговле", ритейлерам в России запрещено открывать новые магазины в том или ином муниципальном образовании, если доля сети на местном рынке уже превышает 25 процентов. Кроме того,  торговым сетям запрещается брать бонусы с поставщиков, кроме бонусов за объем.Закон о торговле был внесен в Госдуму на рассмотрение в июле 2009 года, а в первом чтении принят 11 сентября. Второе чтение закона несколько раз переносилось, но в конечном итоге документ был одобрен депутатами. Некоторые эксперты полагали, что Совет Федерации может вернуть документ в Госдуму, однако сенаторы одобрили закон о торговле 25 декабря.С критикой закона выступали не только торговые сети, но и известные отечественные экономисты. Они утверждали, что новый закон будет препятствовать конкуренции на рынке и развитию торговли.
