
Сын сэра Пола Маккартни, 32-летний Джеймс, анонсировал свой первый гастрольный тур.Как сообщает New Musical Express, в феврале-марте музыкант даст вместе со своей группой Light 14 концертов в Великобритании. Начнется турне на родине The Beatles в Ливерпуле 25 февраля, а завершится 20 марта в Кардиффе. Помимо этого Джеймс Маккартни посетит Йорк, Ньюкасл, Манчестер, Ноттингем, Тенбридж Уэлс, Брайтон, Лондон, Бристоль, Эдинбург, Бирмингем и Глазго.Попутно наследник экс-битла продолжает запись своего дебютного альбома, который должен выйти в течение 2010 года. В настоящее время запись микшируют в Сассексе и Нью-Йорке. По словам Джеймса, на диске, вдохновленном творчеством The Beatles, Nirvana, The Cure, Пи Джей Харви и Radiohead, собраны песни, которые он писал последние 10 лет.Ранее, в 2005 году, Джеймс в качестве гитариста ездил в турне с отцом по городам США. Он также принимал участие в записи двух сольных дисков Пола Маккартни - "Flaming Pie" (1997) и "Driving Rain" (2001).
