
Проверка посольства США в Багдаде выявила финансовые нарушения на несколько десятков миллионов долларов, сообщает Associated Press. В частности, инспекторы Госдепартамента США выяснили, что из посольства пропали вещи на сумму более 2,3 миллиона долларов.Были ли эти вещи украдены или потеряны, не сообщается. Также выяснилось, что 159 машин посольства на общую сумму в 18,5 миллиона долларов не оформлены по правилам, а еще 282 автомобиля оформлены с нарушениями. Всего посольство располагает более чем тысячей машин.Также выяснилось, что около 270 тысяч долларов самое крупное иностранное представительство США ежегодно тратит на обслуживание более двух тысяч мобильных телефонов, которыми никто не пользуется. В отчете Госдепартамента отмечается, что более строгие правила пользования телефонами позволили бы посольству сэкономить 740 тысяч долларов в год.На складах посольства обнаружены излишки различных товаров примерно на 2,3 миллиона долларов, в том числе тысяча стульев и 631 телевизор. В документе Госдепартамента говорится, что эти товары должны быть направлены в дипломатические ведомства в других странах.По итогам аудита признано, что посольство США в Багдаде не справляется с управлением государственным имуществом и испытывает трудности с контролем за ним. Будут ли по результатам проверки приняты какие-либо меры, не сообщается.Новое здание посольства США в Ираке было открыто в начале 2009 года после продолжительного строительства. Оно занимает территорию в 0,5 квадратного километра, что сравнимо с площадью Ватикана. В посольстве работают более тысячи постоянных служащих и до трех тысяч временных сотрудников.
