
Журнал "Сноб" в качестве июльского номера выпустит сборник новейшей прозы, в который войдут произведения Татьяны Толстой, Нила Геймана, Эдуарда Лимонова, Людмилы Петрушевской, Альберта Пиньоля, Леонида Юзефовича, Михаила Шишкина, Татьяны Щербины и других авторов. Об этом сообщается в пресс-релизе "Сноба", поступившем в редакцию "Ленты.Ру".Помимо этого, к журналу будет прилагаться первый сольный диск Людмилы Петрушевской с одиннадцатью песнями ее "кабаре".Сообщается, что все произведения публикуются впервые, причем большинство из них написаны специально для "Сноба".В продажу журнал поступит 15 июля. До этого момента материалы номера будут также доступны на сайте проекта "Сноб", однако для их прочтения потребуется подписка.
