
2 января 2010 года в московском аэропорту "Шереметьево" покончил с собой старший лейтенант милиции, сотрудник линейного управления внутренних дел аэропорта. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Имя погибшего не называется. Инцидент произошел в 9 утра во время смены. Милиционер застрелился из табельного оружия в помещении управления.Оперативно-следственная группа проводит доследственную проверку произошедшего; ей, в частности, предстоит установить причины самоубийства.
