
В Киргизии обокрали кандидата в депутаты парламента Ишенбая Кадырбекова, сообщает АКИpress. 7 октября из его дома в Бишкеке были украдены 200 тысяч евро, наградной пистолет Макарова, а также золотые изделия.Расследованием кражи занимаются сотрудники одного из районных УВД. О каких-либо результатах расследования пока не сообщалось. Комментариев со стороны самого Кадырбекова также не поступало.Ишенбай Кадырбеков был одним из участников "тюльпановой революции" 2005 года. После свержения президента Аскара Акаева он в течение нескольких дней исполнял обязанности главы республики.Впоследствии Кадырбеков работал на различных должностях в правительстве. В 2008 году он был задержан по подозрению в превышении полномочий при руководстве Государственным агентством по архитектуре и строительству. Как сообщало РИА Новости, его обвинили в нанесении государству ущерба на 18 миллионов сомов (около 385 тысяч долларов по нынешнему курсу).После очередной "революции" (апрельского переворота 2010 года) Кадырбеков был освобожден из-под стражи. Формально такое решение было принято в связи с плохим самочувствием обвиняемого. В настоящее время Кадырбеков баллотируется в парламент от партии "Союз ССР", которая выступает за создание союзного государства Киргизии и России.
