
В московском офисе корпорации Mirax Group Сергея Полонского 7 декабря проходят обыски. Об этом "Ленте.Ру" рассказали представители пресс-службы компании. По их словам, сотрудники правоохранительных органов обыскивают финансовый департамент, расположенный в комплексе "Федерация" делового центра "Москва-Сити".Причины проведения следственных действий в офисе Mirax Group не уточняются. Сотрудники пресс-службы заявили, что днем во вторник пройдет пресс-конференция, в ходе которой станут известны подробности.1 апреля 2010 года в офисе Mirax Group уже проходили обыски. Как объяснили тогда сотрудники Департамента экономической безопасности МВД РФ, следственные действия были связаны с делом, возбужденным против бывшего акционера компании. Бывшего акционера подозревали в незаконном подключении к электросети.Осенью 2010 года в СМИ неоднократно появлялись сообщения о "проблемных" проектах Mirax Group. В частности, сообщалось, что дольщики обеспокоены большими долгами компании Сергея Полонского. В ответ на одну из публикаций, в которой рассказывалось, что дольщики черногорского проекта Mirax Astra Montenegro предложили компании самостоятельно достроить первую очередь проекта, выкупив его за 1 евро, Полонский пригрозил главному редактору газеты "РБК daily" Петру Кирьяну порчей.
