
Международный олимпийский комитет (МОК) потребовал от австралийской сборной снять флаг с изображением боксирующего кенгуру, который австралийцы вывесили в олимпийской деревне в Ванкувере. МОК счел, что изображение, представляющее собой зарегистрированный товарный знак, может быть приравнено к рекламе. Об этом сообщает агентство DPA.Заместитель премьер-министра Австралии Джулия Гиллард назвала решение МОК "смешным".Представитель Олимпийского комитета Австралии Майк Танкред заявил, что австралийцы не намерены подчиняться указанию МОК. По словам Танкреда, флаг висит в олимпийской деревне несмотря на то, что МОК потребовал снять его еще несколько дней назад.Изображение боксирующего кенгуру является символом спорта в Австралии. Олимпийский комитет Австралии с 1983 года использует флаг с кенгуру в боксерских перчатках в качестве талисмана.
