
В одном из магазинов села Сагопши Малгобекского района Ингушетии произошел взрыв. В результате этого инцидента погиб сотрудник правоохранительных органов. Еще 17 человек получили ранения. Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителей Малгобекской районной больницы, в которую были доставлены пострадавшие.В заявлении, опубликованном на официальном сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ, говорится, что семеро пострадавших являются сотрудниками правоохранительных органов. Также известно, что среди людей, получивших ранения, оказались главы районной и местной администраций.В настоящее время в больнице остаются 14 человек. Трое из них находятся в тяжелом состоянии, еще двое - в состоянии средней степени тяжести. Остальных пострадавших отпустили домой после оказания медицинской помощи.Взрыв в магазине, который находится вблизи памятника защитникам Малгобека, произошел примерно в 14:00. По данным СКП, сработало самодельное взрывное устройство. В результате этого инцидента магазин был полностью разрушен. В настоящее время спасатели разбирают завалы, под которыми могут находиться люди.На сайте СКП также отмечается, что незадолго до взрыва в магазин зашли вооруженные люди. Они расстреляли продавщицу. Женщина скончалась от полученных ранений по дороге в больницу. Агентство ИТАР-ТАСС также отмечает, что старший оперуполномоченный ОУР ОВД по Малгобекскому району Измаил Цечоев, погибший в результате произошедшего позднее взрыва, является братом убитой продавщицы.По фактам двух инцидентов следственные органы СКП РФ по республике Ингушетия возбудили уголовные дела по части 1 статьи 105 ("убийство"), части 1 статьи 222 ("незаконный оборот оружия"), статье 317 ("посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа"), части 3 статьи 30  ("покушение на преступление"), пунктам "а" и "е" части 2 статьи 105 ("убийство двух и более лиц, совершенное общеопасным способом"), части 2 статьи 167 ("умышленные уничтожение или повреждение имущества") и части 1 статьи 222 УК РФ ("незаконный оборот взрывчатых веществ").
