
Американского антиквара подозревают в продаже поддельной картины испанского художника Пабло Пикассо. Об этом 9 января сообщает Agence France-Presse.По сведениям ФБР, антиквар и владелица частной галереи в Голливуде Татьяна Хан (Tatiana Khan), в 2006 году заказала одному из художников копию картины Пикассо "Женщина в голубой шляпе". Заплатив за выполненную копию 1000 долларов США, Хан вскоре продала ее за два миллиона.В 2009 году покупатель обратился к эксперту по работам Пикассо, который предположил, что приобретенная им картина не является подлинником.В рамках проводимого по этому делу расследования ФБР изъяло картину Виллема де Кунинга (Willem de Kooning), ранее приобретенную Татьяной за 700000 долларов США. Согласно предположению следователей, эта картина была куплена на деньги, вырученные от продажи фальшивого Пикассо.В случае, если вина антиквара подтвердится, ей грозит до 45 лет лишения свободы.
