
В Санкт-Петербурге сотрудники Госнаркоконтроля обнаружили в квартире каскадера, специализирующегося на конном спорте, лабораторию для выращивания конопли и изготовления марихуаны. Об этом 1 июня сообщает РИА Новости.На момент обыска в лаборатории произрастали 195 кустов конопли. Кроме того, в квартире изъяли около 70 граммов готовой марихуаны.Возбуждено дело по 228-й статье УК РФ ("незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов"). 41-летнего каскадера взяли под арест.
