
Сборная Голландии вышла в финал чемпионата мира по футболу 2010 года. В полуфинале голландцы победили сборную Уругвая со счетом 3:2. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию этого матча. В решающем поединке, который состоится 11 июля, Голландии будет противостоять победитель второго полуфинала, в котором встретятся сборные Испании и Германии.Голландцы открыли счет на 18-й минуте игры с Уругваем - достиг цели дальний удар капитана сборной Нидерландов Джованни ван Бронкхорста. Отыгрались южноамериканцы в концовке первого тайма: с дальним ударом Диего Форлана не справился голландский вратарь Мартен Стекеленбург.На 70-й минуте голландцев вывел вперед Весли Снейдер. Когда Снейдер бил по воротам, его партер по команде Робин ван Перси, возможно, находился в положении "вне игры". И хотя мяча ван Перси не коснулся, в голевом эпизоде он участие принял. Арбитр Равшан Ирматов из Узбекистана счел, что офсайда не было, и засчитал гол Снейдера.Еще через три минуты голландцы забили третий гол - Арьен Роббен головой переправил мяч в ворота соперника после подачи с фланга в исполнении Дирка Кейта.Уругвайцам удалось сократить отставание до минимума уже в добавленное время - Максимилиано Перейра нанес точный удар из-за пределов штрафной. Однако добиться большего южноамериканцы не смогли, и теперь им предстоит матч за третье место.Что касается сборной Голландии, то она в финале сыграет с Испанией или Германией. Полуфинальный матч этих сборных пройдет 7 июля и начнется в 22:30 по московскому времени.
