
В магазинах сети "Связной" прекратились продажи телефонов iPhone, пишут "Ведомости" в номере за 2 ноября. Таким образом корпорация Apple якобы наказала розничную сеть за реализацию iPhone 4 до официального старта продаж.По словам участников рынка, к которым газета обратилась за комментариями, отгружать все модификации iPhone "Связному" по просьбе Apple перестали в частности "Вымпелком" и МТС. Официального подтверждения этой информации пока нет.Между тем в "Вымпелкоме" заявили, что продолжают отгрузки iPhone всем своим партнерам. Комментариев от МТС (равно как и от самой Apple) газете добиться не удалось. Со своей стороны в "Связном" сообщили, что ожидают поставки новых iPhone 4 в ближайшее время.Первые смартфоны новой модификации от Apple поступили в продажу в одном из московских салонов сети "Связной" в полночь 22 сентября. При этом, пишут "Ведомости", договоренность Apple со своими российскими контрагентами предусматривала, что первые телефоны появятся в продаже в ночь с 23 на 24 сентября.iPhone 4 был официально представлен и продается в США и ряде других стран с июня 2010 года.
