
Вторая по величине в мире сеть ресторанов быстрого питания Burger King выставлена на продажу. Об этом пишет газета The Wall Street Journal.По данным издания, Burger King Holdings Inc. ведет переговоры с инвестиционными фондами о параметрах возможной сделки. Статус этих переговоров неясен, однако сделкой, по данным издания, интересовалась британская инвесткомпания 3i Group. Представители Burger King и 3i не комментируют переговоры.Burger King уже проходил через подобные сделки. В 2002 году группа инвесторов под предводительством фондов TPG Capital, Bain Capital и Goldman Sachs Capital Partners выкупила компанию у Diageo за 1,5 миллиарда долларов. С 2006 года Burger King является публичной компанией, однако инвестфондам до сих пор принадлежит 32 процента акций сети закусочных.Burger King объединяет свыше 12 тысяч ресторанов в США и 75 странах мира. Более 90 процентов заведений компании работают по франшизе. Капитализация Burger King превышает 2,2 миллиарда долларов.3i принадлежат производитель нижнего белья Agent Provocateur, европейский производитель соков Refresco и китайская сеть ресторанов Little Sheep.Газета отмечает, что Burger King столкнулся с трудностями из-за глобального экономического кризиса. Продажи компании в 2010 фискальном году упали на 2,3 процента. Годом ранее продажи выросли на 1,2 процента. При этом продажи в США и Канаде упали сразу на 3,9 процента, тогда как годом ранее выросли на 0,4 процента.McDonald's, крупнейшая в мире сеть ресторанов быстрого питания, во втором квартале 2010 года показал рост мировых продаж на 4,8 процента, тогда как продажи компании в США выросли на 3,7 процента.Reuters отмечает, что частные инвестиционные фирмы в последние несколько месяцев активизировались на фоне процессов консолидации бизнеса через слияния и поглощения. В целом же август стал самым активным месяцем с 1999 года по объему слияний и поглощений в мире.Первый Burger King открылся в Москве в январе 2010 года. Владельцем франшизы стал оператор российской сети кофеен "Шоколадница". Сейчас в России работает 7 ресторанов Burger King.
