
В Киргизии задержали бывшую руководительницу президентского секретариата Оксану Малеваную. Об этом сообщает ИА "24.kg".
По словам ее адвоката Артема Иванова, ей предъявлено обвинение в злоупотреблении служебным положением. Суд уже санкционировал ее арест сроком на один месяц.
Оксана Малеваная содержится в СИЗО Государственной службы национальной безопасности.
Как отмечает "Интерфакс", ранее бывшая глава президентского секретариата уже задерживалась сотрудниками силовых структур. Вечером 7 апреля, после того как дом правительства Киргизии был захвачен мятежниками, Малеваную доставили в СИЗО ГУВД Бишкека. Спустя два дня ее отпустили, не предъявив обвинений.
Оксана Малеваная в прошлом работала телеведущей на телеканале "Пирамида". Впоследствии она возглавила "5 канал".  Главой секретариата Курманбека Бакиева она была назначена в начале 2009 года.
После переворота в Киргизии, напомним, некоторые представители прежнего руководства республики были задержаны, других (в том числе представителей ближайшего окружения Бакиева) объявили в розыск. Самого Курманбека Бакиева, находящегося в Белоруссии, заочно обвинили в причастности к гибели мятежников, убитых при штурме здания правительства 7 апреля.
