
Легендарный крейсер "Аврора" с 1 декабря 2010 года выведен из состава Военно-морского флота РФ и переведен на баланс Военно-морского музея, сообщает "Росбалт".При этом воинское подразделение, которое несло службу на крейсере, расформировано, начался подбор 38 гражданских специалистов, которые будут присматривать за музеем. Единственная должность на корабле, которая останется военной - это начальник музея, который, ради сохранения традиций, останется действующим офицером.Флаг и гюйс на крейсере, как филиале Центрального военно-морского музея, останутся. Право их подъема получат нахимовцы.По мнению командования флота, передача "Авроры" в руки гражданских специалистов позволит сделать из крейсера настоящий музей, расширить его экспозицию и вести там научную работу."Аврора", участвовавшая еще в русско-японской войне, стала знаменитой благодаря единственному холостому выстрелу, который в 1917 году послужил сигналом к началу большевистской революции. В годы Великой Отечественной войны корабль, оставаясь в составе флота, прикрывал с моря подходы к Ленинграду.После войны он был установлен на вечную стоянку у правого берега Невы, и с тех пор работает в качестве музея. При этом до последнего времени "Аврора" оставалась воинским подразделением - со своим экипажем, командиром и флагом.
