
Российские эксперты, изучавшие в Южной Корее обстоятельства гибели корвета "Чхонан", привезли в Россию фрагменты корабля и взрывного устройства, рассказал председатель оборонного комитета Совета Федерации Виктор Озеров. Его слова передает РИА Новости.Ссылаясь на слова министра обороны РФ Анатолия Сердюкова, Озеров рассказал, что экспертам понадобится около месяца на то, чтобы завершить изучение, сделать выводы и подготовить отчет о причинах гибели корвета.О том, что российские специалисты завершили работу в Сеуле, стало известно 7 июня. Представитель южнокорейского министерства обороны тогда не стал говорить, к каким выводам они пришли, сославшись на просьбу российской стороны.Россияне отправились в Сеул 31 мая; помощь Южной Корее в установлении причин ЧП предложил президент Дмитрий Медведев.Ранее в Сеул уже приезжали члены международной комиссии - представители США, Австралии, Великобритании и Швеции. Эти эксперты подтвердили версию, что "Чхонан" был торпедирован северокорейской подводной лодкой. В КНДР эти обвинения отвергли."Чхонан" затонул в Желтом море в конце марта; 46 моряков погибли, 58 спаслись. Сеул утверждает, что располагает доказательствами вины КНДР. После гибели корвета отношения между двумя Кореями обострились. Южная Корея попросила Совет безопасности ООН принять санкции в отношении Пхеньяна, а КНДР объявила недействительным пакт о ненападении.
