
Шесть хоккеистов словенской команды "Акрони Есенице" уволены из клуба за избиение главного тренера американца Майка Посмы после победы в чемпионате страны. Об этом сообщает Associated Press. Переговоры о новом контракте с 42-летним Посмой также прекращены. По словам президента клуба Славко Каналеца, команда шокирована случившимся.По сообщениям словенских СМИ, 3 апреля 2010 года хоккеисты и тренер, отмечавшие победу в чемпионате страны, напились и устроили драку. На теле Посмы остались синяки, однако серьезных травм тренеру удалось избежать.Драка завязалась после того, как Посма заставил 19-летнего запасного вратаря вести автомобиль, хотя игрок был пьян. Машина попала в аварию, и возмущенные хоккеисты начали бить тренера дорожными знаками, найденными на обочине.Хоккеисты опровергали информацию о нападении на тренера. В интервью СМИ игроки говорили, что они просто убеждали Посму пойти в полицию и взять на себя ответственность за ДТП.
