
Десять медицинских работников, убитые в Афганистане боевиками движения "Талибан", не были христианскими миссионерами. Об этом агентству Reuters заявил Дирк Франц, руководитель гуманитарной организации International Assistance Mission (IAM), с которой сотрудничали погибшие.Ранее талибы объяснили нападение на группу врачей-офтальмологов тем, что те занимались миссионерской деятельностью. Также боевики сообщили, что у убитых были при себе экземпляры Библии, переведенной на местный язык дари. Однако представители IAM утверждают, что организация никак не связана с миссионерством, и у медиков не могло быть при себе Библий, кроме личных экземпляров.Госсекретарь США Хиллари Клинтон также опровергла слова талибов о миссионерской деятельности врачей. По словам главы Госдепа, боевики остановили группу врачей на дороге, увели их в лес, ограбили и убили. Ранее сообщалось, что талибы напали на палаточный лагерь врачей, остановившихся по пути из Бадахшана в Нуристан.Об убийстве врачей в провинции Бадахшан на северо-востоке Афганистана стало известно в субботу, 7 августа. Группа медиков состояла из шести американцев, немца, британки и четверых врачей из Афганистана. Двоим афганцам удалось остаться в живых, остальные, в том числе три женщины, были убиты. Расследованием инцидента занимается местная полиция.
