
В России официально открылся единый сайт торгов госимуществом. Соответствующее постановление правительства опубликовала "Российская газета".На сайте будет размещаться информация о проведении конкурсов и аукционов по покупке и долгосрочной аренде госимущества. Отвечать за работу сайта будут Минэкономразвития и Минкомсвязь.Первое ведомство будет заниматься непосредственно наполнением портала информацией о грядущих аукционах. При этом в обязательном порядке будет публиковаться информация о конкурсах на подписание договоров, предусмотренных федеральным законом "О защите конкуренции".Минкомсвязь будет отвечать за функционирование сайта. При этом уточняется, что разработан он был также этим ведомством.В настоящий момент на сайте опубликована информация о торгах федеральным имуществом. А с 1 января 2011 года там же будут размещаться сведения о торгах на право приобретения или аренды регионального или муниципального имущества.Отметим, что сайт начал работу в тестовом режиме в июле 2010 года. В его создании также приняла участие Федеральная антимонопольная служба России. При этом в соответствии с приказом ФАС, информацию о проведении торгов госимуществом на сайте необходимо было размещать начиная с 1 сентября 2010 года.
