
Налоговая инспекция доначислила представительству агентства Bloomberg в России - "Блумберг эл-пи" - 120 миллионов рублей налога на прибыль, пеней и штрафа за 2006-2007 годы, пишут "Ведомости". Таким образом, работающая в России американская компания впервые была обвинена в уклонении от налогов с использованием соглашения об избежании двойного налогообложения.Агентство Bloomberg не платило налог на прибыль, поскольку считало, что его деятельность в России не приводит к созданию постоянного представительства. В этом случае компания была защищена договором между Россией и США об избежании двойного налогообложения от 1992 года. Договор разрешает американским фирмам не платить налоги в РФ, если они ведут деятельность подготовительного или вспомогательного характера, или если представительство проводит исключительно сбор информации или закупки для головной компании.Однако, по мнению налоговиков, де-факто представительство существовало. Московские сотрудники Bloomberg не только собирали информацию, но и выпускали готовый продукт. В штате представительства числились два десятка человек. При этом выручка российского Bloomberg составила около миллиарда рублей за два года.В 2009 году рынок платной агентской информации в России составлял 160-200 миллионов долларов. Около 20 процентов рынка контролировало Bloomberg. Во всем мире его доля рынка составляла 24 процента.
