
Британец Рэймонд Скотт (Raymond Scott) приговорен к восьми годам тюрьмы за владение краденым первым изданием пьес Шекспира - так называемым Первым фолио, сообщает Associated Press. До наших дней дошло лишь около 200 экземпляров этой книги, вышедшей в 1623 году, спустя семь лет после смерти автора.В июле жюри присяжных признало 53-летнего Скотта невиновным в краже Первого фолио, однако виновным во владении краденым и вывозе ценностей за границу.Скотта задержали в 2008 году в Вашингтоне: он принес книгу в Шекспировскую библиотеку Фолджера и попросил экспертов проверить ее подлинность. Специалисты оповестили об этом полицию, которая выяснила, что фолио было похищено в 1998 году с выставки в университете английского города Дарем. Скотт заявил, что нашел редкое издание на Кубе, и все в свой адрес обвинения отверг.Обвинители на процессе обратили внимание на то, что Скотт водил желтый "Феррари" и выставлял себя успешным плейбоем, а в реальности жил со своей матерью на пособие по безработице и имел гигантские долги. На суд обвиняемый приехал на серебристом лимузине.Оглашая приговор, судья Ричард Лоуден (Richard Lowden) заявил, что Скотт собирался с помощью драгоценной книги поправить свое материальное положение и продолжить вести "чрезвычайно нелепый образ жизни". Кроме того, книга нужна была авантюристу, чтобы произвести впечатление на женщину, с которой Скотт познакомился на Кубе. Прокурор Крис Энзор (Chris Enzor) одобрил приговор и назвал Скотта "бесчестным мошенником и серийным вором, которому в руки случайно попало национальное достояние".После кражи из Первого фолио вырвали корешок и титульный лист, чтобы скрыть происхождение книги. Тем не менее, по данным независимых экспертов, даже в поврежденном виде экземпляр стоит примерно полтора миллионов долларов. В 1998 году в Дареме, наряду с Первым фолио, украли еще шесть старинных книг и рукописей, в числе которых - фрагмент поэмы Чосера, относящийся к XV веку. Эти ценности вернуть до сих пор не удалось.
