
Московский метрополитен продлит работу в дни оставшихся матчей чемпионата мира по футболу 2010 года. В ночь с 6 на 7 июля, с 7 на 8, с 10 на 11 и с 11 на 12 июля  метро будет работать на полчаса дольше, чем обычно, то есть до 1:30. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу столичного метрополитена.Решение продлить работу метрополитена связано с тем, что на территории спорткомплекса "Лужники" будут организованы трансляции решающих матчей ЧМ-2010 на большом экране. Трансляции матчей пройдут в специально созданном "Футбольном парке" на площади между Большой и Малой спортивными аренами.Оставшиеся встречи чемпионата мира начинаются в 22:30 по московскому времени. Таким образом, закончиться к половине второго ночи они должны даже в том случае, если командам придется играть дополнительное время, а затем исполнять серию пенальти.6 июля пройдет первый полуфинал ЧМ-2010 между Голландией и Уругваем. Второй полуфинальный матч, в котором встретятся Германия и Испания, состоится 7 июля. 10 июля пройдет матч за третье место, а 11 июля - финал.
