
Управление МЧС по Пермскому краю получило сообщение об угрозе взрыва жилого дома в Перми, сообщает РИА Новости. Личность мужчины, пообещавшего взорвать здание, не установлена.На место происшествия выехали оперативные службы. "Судя по всему, весна, обострения начались", - прокомментировали ситуацию в пресс-службе Пермской краевой службы спасения, однако не назвали, какой именно дом угрожает взорвать мужчина.По данным "Эха Перми", речь идет не о жилом доме, а об офисном здании на улице Героев Хасана. Радиостанция отмечает, что мужчина ворвался в офис утром в четверг, 4 марта, и угрожает взорвать себя и окружающих."Интерфакс" уточняет, что почти все жители пятиэтажного дома по адресу улица Героев Хасана, 19, эвакуированы, кроме двух человек, состояние которых не позволяет вывести их на улицу. Мужчина, предположительно пенсионного возраста, находится на первом этаже здания, где расположен офис, с ним ведутся переговоры. Характер требований захватчика здания неизвестен.
