
Пассажирский самолет Як-42, выполнявший рейс из Москвы в Грозный, совершил экстренную посадку в Волгограде в связи с угрозой взрыва на борту. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. На борту самолета находились 73 пассажира, все они эвакуированы.Информация о заложенной бомбе на борту самолета поступила в аэропорт "Внуково", откуда вылетел лайнер. По словам источника агентства, сообщение было получено в 16:14 по московскому времени, в 17:46 самолет приземлился в Волгограде. Лайнер отогнали на отдаленную стоянку. Он оцеплен сотрудниками правоохранительных органов.Источник "Интерфакса" отметил, что обследование самолета начнется только через два часа после посадки - это время необходимо для остывания двигателей. Сама проверка также займет около двух часов.Информацию о случившемся подтвердили в администрации аэропорта Волгограда. Гендиректор аэропорта Сергей Ильяшенко заверил, что все пассажиры находятся в полной безопасности.На онлайн-табло аэропорта "Внуково" указаны два рейса из Москвы в Грозный, запланированных на 3 октября. Один из них уже выполнен. Второй самолет вылетел в 15:50, на момент написания заметки информации о его посадке на сайте аэропорта нет. Это рейс ГГ723 авиакомпании "Грозный Авиа".
