
Подавляющее большинство граждан Германии (84 процента) довольны произошедшим 20 лет назад объединением страны, сообщает агентство AFP со ссылкой на социологический опрос, проведенный по заказу телеканала ZDF. О своем несогласии с объединением Германии заявили лишь 14 процентов респондентов.На востоке в федеральных землях, ранее входивших в ГДР, доля тех, кто доволен Объединением, выше, чем на западе в старых федеральных землях: 88 против 82 процентов. В целом, как отмечает AFP,  доля, тех, кто одобряет Объединение, начиная с 90-х годов остается стабильно высокой (около 80 процентов).Большинство респондентов на западе страны (75 процентов) и на востоке (60 процентов) считают, что гражданам бывшей ГДР сейчас живется лучше, чем до Объединения. 10 процентов западных и 18 процентов восточных немцев придерживаются противоположной точки зрения. Еще 6 процентов на западе и 13 процентов на востоке заявили, что жизнь населения в бывшей ГДР после Объединения особо не изменилась.Опрос показал, что далеко не все различия, существовавшие между ГДР и ФРГ, были преодолены за 20 лет немецкого единства. 52 процента опрошенных заявили, что между Восточной и Западной Германией больше различий, чем сходства.43 процента напротив, полагают, что сходства между двумя частями ранее разделенной страны больше, чем различий.  При этом доля граждан, кто считает, что между восточными и западными немцами больше общего, растет:  в 1995 году таковых было 26 процентов, в 2002 - 30 процентов, и в 2005 - 40 процентов.Как показал опрос, больше всего разногласий вызывает вопрос, кто выиграл от объединения Германии. 60 процентов респондентов в старых федеральных землях считают, что от Объединения выиграли, прежде всего, восточные немцы. 7 процентов считают, что Объединение пошло на пользу жителям ФРГ. Наконец, 25 процентов на западе страны, полагают, что обе части Германии одинаково выиграли от Объединения. В землях бывшей ГДР, каждый четвертый (28 процентов) считает, что от Объединения страны выиграли в первую очередь западные немцы.
