
В интернете появились первые фотографии Рианны в образе героини фильма Питера Берга "Морской бой". Посмотреть их можно здесь.Картина "Морской бой" является экранизацией одноименной настольной игры. Создатели фильма обогатили сюжет новыми подробностями: речь пойдет о сражении землян с высокоразвитой расой инопланетных агрессоров. Для певицы Рианны роль в "Морском бое" станет дебютом на большом экране.Уже известно, что в фильме также снимутся Тейлор Китч ("Люди Икс. Начало: Росомаха") и Александр Скарсгард (сериал "Настоящая кровь"). Лента должна выйти в прокат 18 мая 2012 года.
