
Главным арбитром матча четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов между лондонским "Челси" и московским "Спартаком" назначен турок Джюнейт Чакыр. Помогать Чакыру будут его соотечественники Бахаттин Дуран и Тарик Онгун. Об этом пишет турецкое издание Bugun. Матч "Челси" - "Спартак" пройдет 3 ноября и начнется в 22:45 по московскому времени.На официальном сайте УЕФА информации о назначении Чакыра пока нет.Чакыр дебютировал в качестве арбитра матча Лиги чемпионов 29 сентября 2010 года между казанским "Рубином" и испанской "Барселоной". Та встреча завершилась вничью (1:1).После трех туров группового этапа "Челси" с девятью очками возглавляет группу F. "Спартак", набравший шесть очков, занимает второе место.
