
Министерство иностранных дел Украины по дипломатическим источникам получило подтверждение информации о том, что 10 граждан страны оказались в плену у сомалийских пиратов. Об этом сообщается на сайте ведомства.Пресс-служба украинского МИДа сообщает, что судно "Эйжн глори" (Asian Glory), шедшее под британским флагом, 2 января было захвачено в 600 морских милях от побережья Сомали. Помимо украинцев на борту судна находятся восемь граждан Болгарии, пять - Индии, двое - Румынии (всего 25 человек). Оператором судна является лондонская компания Zodiac Maritime Agencies Ltd.Министр иностранных дел Украины Петр Порошенко поручил посольству Украины в Великобритании установить обстоятельства инцидента и местонахождение захваченного судна, а также связаться с судовладельцем."Морской бюллетень" уточняет, что "Эйжн глори" - автомобилевоз, построенный в 1994 году, вышедший 26 декабря 2009 года из Сингапура и направлявшийся в Джедду (Саудовская Аравия).В конце декабря пираты захватили танкер "Сент-Джеймс Парк", на борту которого находятся граждане как Украины, так и России. Ранее, 10 декабря, пираты освободили балкер "Ариана" и его команду, в которую входили 24 украинца.
