
Первая в истории Германии политическая партия мигрантов-мусульман "Союз за обновление и справедливость" (Buendnis fuer Innovation und Gerechtigkeit, BIG), примет участие в намеченных на 9 мая земельных выборах в ландтаг самой густонаселенной земли ФРГ Северный Рейн-Вестфалия, сообщает Spiegel.Партия BIG, как отмечается, выступает в защиту интересов иммигрантов-мусульман, за улучшение их положения и интеграции в немецкое общество. Глава партии Халук Йыльдыз (Haluk Yildiz) надеется привлечь симпатии тех мигрантов, кто не видит должного отклика на свои чаяния со стороны традиционных немецких партий, таких как ХДС, СДПГ, СвДП, "Зеленые" или "Левые".Отмечается, что BIG возникла только в 2009 году в Бонне, образовавшись из представителей общественной организации Мусульманский совет Бонна, и изначально именовалась "Союз за свободу и справедливость". Тогда лидеры партии, по собственному признанию, "решили покинуть любительскую лигу", чтобы заняться большой политикой.В 2009 году с предвыборной программой, которая, как отмечает Spiegel, не занимала и десяти листов, первая немецкая партия мигрантов-мусульман приняла участие в выборах в городской совет Бонна. BIG набрала 2,11 процента и смогла провести двух депутатов - Халука Йыльдыза и молодую активистку Гюлью Доган (Hyelya Dogan), которая стала первой женщиной в немецких представительских органах, носящей мусульманский платок.На заседаниях совета Доган последовательно отстаивала и отстаивает право женщин на ношение платка в общественных местах. "Я заседаю в городском совете не как Гюлья Доган, а как представительница всех женщин в платках", - заявила она, отметив, впрочем, что ее требования разрешить ношение платка не являются политическими. "Для меня это просто символ связи с богом", - подчеркнула она.В самом городском совете представители новой партии мигрантов-мусульман ведут себя, по словам других депутатов, незаметно: не имеют четко выраженной политической линии и голосуют то вместе с ХДС, то вместе с СДПГ или "Зелеными". Конфликты возникают лишь при обсуждении вопросов, так или иначе связанных с религией, как, например, в ходе дискуссии о том, могут ли мусульманские ученицы участвовать в школьных уроках плавания, где также присутствуют мальчики.Председатель фракции СДПГ в городском совете Бонна Антьи Нипков-Штилле (Antje Nipkow-Stille) признала, что для депутатов BIG религия играет гораздо большую роль, чем для остальных политиков, и выразила опасения, что сама партия, скорее, действует во вред интеграции мусульман в немецкое общество. "Было бы лучше, если бы госпожа Доган и ей подобные влились в уже существующие партии, руководствуясь политическими интересами, а не вопросами веры", - отметила она.Тем не менее, сами лидеры BIG, несмотря на то, что в нее в основном входят проживающие в ФРГ мусульмане, утверждают, что партия не является мусульманской и что они хотят "заниматься политикой в интересах всех". После земельных выборов в ландтаг Северного-Рейна Вестфалии BIG намерена принять участие в намеченных на 2011 год выборах в сенаты Берлина и Бремена, а в 2013 году выступить на выборах в бундестаг.
