
Рано утром 3 декабря сотрудники коммунальных служб Киева при поддержке спецназа ликвидировали палаточный городок, в котором находились протестующие предприниматели. Об этом сообщает "Украинская правда".Как рассказал изданию "ЛiгаБiзнесIнформ" один из протестующих, около 04:00 коммунальщики пришли на Майдан, стали разбирать палатки и грузить их на грузовики. Сотрудники силовых структур, в свою очередь, стали вытеснять участников акции с площади.К 06:00 палаточный городок был полностью разобран. Сопротивления представителям власти, как сообщает "Украинская правда", протестующие не оказали, "учитывая численное преимущество" последних.На момент разгона акции протеста в палаточном лагере, по информации РБК-Украина, находились около 100 человек. Как сообщалось ранее, на Майдане в ходе протестной кампании обычно ночевали несколько сотен человек, а в дневных акциях принимали участие тысячи протестующих.После ликвидации палаточного городка Майдан Незалежности был окружен несколькими кордонами сотрудников МВД. По информации "Украинской правды", туда было стянуто не менее 500 сотрудников милиции и спецназа. В МВД заявили, что "вход на площадь ограничен в связи с установкой новогодней елки".Напомним, что городские власти ранее попытались помешать проведению митингов и добились соответствующего решения суда: он запретил проводить акции протеста в центре города. Однако протестующие получили поддержку со стороны оппозиционных депутатов Верховной Рады, в частности, представителя фракции НУНС Юрия Грымчака. Последний подал официальную заявку "о проведении встречи с избирателями" на Майдане. После этого на палатках были размещены таблички с надписями "Приемная народного депутата". "У нас здесь, несмотря на решение суда, официальная встреча, вы здесь находитесь абсолютно законно", - отмечал Грымчак в разговоре с предпринимателями.Акции протеста на Майдане Незалежности проходили около двух недель. Предприниматели протестовали против нового Налогового кодекса. Их недовольство, в частности, вызвало сокращение перечня видов деятельности (в малом и среднем бизнесе), которые облагаются единым налогом. Митинги против налоговой реформы прошли и в других городах Украины.На фоне критики нового Налогового кодекса президент Украины Виктор Янукович не стал подписывать его сразу. Он направил в Верховную Раду поправки к НК, которые были приняты 2 декабря. Однако протестующие заявили, что изменения их не устраивают, и выразили готовность продолжать митинги.
