
В городе Бенд, штат Орегон, три оленя напали на собаку и нанесли ей травмы, сообщает Associated Press. Инцидент произошел несколько дней назад, когда дикие животные - самец и две самки - забрели во двор дома жительницы города Тиффани Раундс.По словам женщины, когда ее собака по кличке Дейзи увидела оленей в окно, она выбежала на улицу и начала на них лаять. В ответ на это олени стали топтать питомицу Раундс копытами, а одна из самок попыталась боднуть ее рогами. В результате столкновения с оленями Дейзи получила травмы головы и груди.Как отметили в местном природоохранном обществе, поведение оленей объясняется легко: они восприняли собаку как хищника и инстинктивно начали защищаться.Ожидается, что вскоре Дейзи полностью восстановится от полученных травм.
