
Токио и Сеул достигли принципиальной договоренности о возврате Южной Корее культурных ценностей, вывезенных из страны во время японской оккупации 1910-1945 годов, сообщает японское агентство "Киодо" во вторник, 9 ноября.Южнокорейский министр иностранных дел Ким Сун Хван (Kim Sung-hwan) и его японский коллега Сэйдзи Маэхара (Seiji Maehara) достигли соглашения во время телефонных переговоров в понедельник. Точная дата возвращения ценностей на родину пока не называется, так как договор еще должен быть одобрен парламентами обоих государств.Япония намерена вернуть Южной Корее более 1200 культурных ценностей, большую часть из которых составят старинные книги. В частности, будут возвращены хранящиеся в Японии протоколы последней корейской династии Чосон (1392-1910). Это собрание документов и иллюстраций, посвященное королевским церемониалам, известно как "Уигве" и помещено в реестр ЮНЕСКО.Всего насчитывается около 4000 книг "Уигве". Считается, что в Японии находится 167 из них, в том числе 81 оригинальная книга, похищенная из буддистского храма в 1922 году. В Южной Корее находится 3563 королевские книги.Премьер-министр Японии Наото Кан принес извинения корейцам в августе 2010 года в день 100-летней годовщины начала оккупации. Кан пообещал вернуть королевские книги и другие культурные ценности.Ранее Япония заявляла, что все компенсации за оккупацию были оговорены в соглашении 1965 года, когда в Сеул было возвращено 1432 единицы культурных ценностей.
