
Олимпийский комитет Италии (CONI) ввел штраф для спортсменов, которые будут улучены в употреблении допинга на Олимпиаде 2010 года в Ванкувере. Если кто-то из итальянских олимпийцев попадется на применении запрещенных препаратов, то он будет должен заплатить сто тысяч евро, сообщает Associated Press.Все 109 итальянских спортсменов, которые примут участие в Играх-2010, согласились с этим решением и уже подписали соответствующий договор. Перед летней Олимпиадой 2008 года в Пекине итальянские спортсмены также подписывали антидопинговое соглашение, но тогда штрафы за употребление допинга предусмотрены не были.Президент CONI Джованни Петруччи заявил, что введение штрафов за применение запрещенных препаратов должно показать, насколько серьезно итальянские спортивные власти борются с допингом.XXI зимние Олимпийские игры 2010 года пройдут в Ванкувере с 12 по 28 февраля. На зимних Играх-2006 в Турине сборная Италии завоевала пять золотых и шесть бронзовых медалей, заняв девятое место в неофициальном командном зачете.
