
Главный тренер сборной России по футболу Гуус Хиддинк оценил результаты жеребьевки отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года, состоявшейся 7 февраля в Варшаве. Хиддинк заявил, что "судьба благоволила России", но отказался назвать свою команду фаворитом группы, отметив, что им надо быть не на словах, а на деле, пишет издание "Спорт-Экспресс".По итогам жеребьевки сборная России попала в группу В, где ее соперниками будут Словакия, Ирландия, Македония, Армения и Андорра. Чтобы попасть на Евро-2012 напрямую, надо занять в своей группе первое место или стать лучшей из девяти команд, занявших вторые места. Еще четыре путевки на чемпионат Европы будут разыграны в стыковых матчах между сборными, занявшими вторые места.Оценивая соперников сборной России, Хиддинк отметил, что команда Словакии пробилась в финальную стадию чемпионата мира в ЮАР, а ирландцы играли в стыковых матчах с Францией и оказали сопернику серьезное сопротивление. "Но в целом жребий неплох", - добавил голландский тренер.Ближайший матч сборная России проведет 3 марта против команды Венгрии. Хиддинк подчеркнул, что на эту игру должны быть вызваны все лучшие футболисты страны.Контракт Гууса Хиддинка с Российским футбольным союзом (РФС) истекает в июле 2010 года. Тренер пока не решил, будет ли он продлевать соглашение, но пообещал отработать действующий контракт до конца.
