
Советники Барака Обамы планируют исключить термин "исламский радикализм" и подобные ему из текста Стратегии национальной безопасности США. Как сообщает Associated Press, тем самым американцы надеются показать, что не рассматривают мусульманские страны "сквозь призму терроризма".Грядущие изменения, о которых служащие администрации рассказали на условиях анонимности, станут очередным шагом в преодолении наследия президентства Джорджа Буша-младшего. В последней редакции Стратегии национальной безопасности, которая была издана в 2006 году, борьба с исламским радикализмом названа "великим идеологическим конфликтом начала 21-го века".После прихода Обамы в Белый дом в 2009 году новые власти США неоднократно пытались отмежеваться от риторики, которая вошла в обиход с началом "войны против террора". К примеру, само это понятие - "война против террора" - из официальных документов было исключено, и американский президент провозгласил начало "новой эры" в отношениях с исламским миром.
