
Председатель Конституционного суда РФ Валерий Зорькин предложил ускорить принятие судебных решений при помощи отказа от публичных слушаний по "очевидным делам", пишет 7 июня "Коммерсант"."Очевидными" Зорькин предлагает считать дела, аналоги которых Конституционный суд уже рассматривал ранее, однако конкретной процедуры, определяющей дело как очевидное, председатель КС не предложил. По словам Валерия Зорькина, пока авторы идеи не договорились о том, когда в какой форме будут вноситься поправки к закону о Конституционном суде.В настоящее время для всех дел, которые передаются в КС, законом предусмотрена стадия публичных слушаний, когда все участники процесса высказываются на открытом для журналистов заседании.Судья в отставке Татьяна Морщакова заявила журналистам издания, что предложение отказаться от публичных слушаний возникло в КС давно. Возможность такого нововведения она объяснила тем, что в КС граждане оспаривают норму закона, которая привела к нарушению их прав, и в соответствии с правовой позицией КС могут добиться отмены решения другого суда. По словам Морщаковой, из-за необходимости публичных слушаний КС вынужден тратить время на "повторные" заседания, не представляющие интереса для общественности.
