
Многие сотрудники милиции старшего поколения выступают против переименования в полицию, так как боятся, что их будут называть полицаями. Об этом заявил замглавы ГУВД Москвы Александр Мельников, его слова передает "Интерфакс". "Это, конечно, на наш взгляд не очень здорово", - добавил он.При этом молодые сотрудники милиции выступают за переименование, сообщил Мельников на совместном заседании комиссий Мосгордумы по безопасности и по законодательству. Сам он тоже поддерживает идею президента РФ Дмитрия Медведева.Мельников заявил, что смена названия российских правоохранительных органов "по разным экспертным оценкам" может стоить от 3 до 13 миллиардов рублей. Ранее СМИ называли сумму 1,3 миллиарда рублей. Однако и эти сообщения замминистра внутренних дел РФ Сергей Булавин назвал "пустыми разговорами некомпетентных людей": по его словам, смена названия обойдется в несколько сотен миллионов, но никак не миллиард рублей.Публичное обсуждение закона "О полиции" завершилось 15 сентября, а в конце месяца Дмитрий Медведев велел в течение двух недель внести в текст поправки на основе замечаний граждан.
