
В Главном управлении МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу (СКФО) назначен руководитель. По данным РИА Новости, которое ссылается на источник в силовых структурах округа, начальником управления стал генерал-лейтенант милиции Сергей Ченчик.Начальник управления также получит статус заместителя министра внутренних дел. В настоящий момент ни один из руководителей управлений МВД в федеральных округах подобного статуса не имеет. Всего до последнего времени у главы МВД Рашида Нургалиева было шесть заместителей, два из которых одновременно занимают посты главнокомандующего внутренними войсками и начальника следственного комитета при МВД. Еще один заместитель имеет статус статс-секретаря.Официального подтверждения назначения Ченчика во главе ГУ МВД, не поступало. Между тем, по данным источника агентства, новый руководитель будет представлен своим подчиненным 12 мая.Ранее Сергей Ченчик занимал должность заместителя начальника Департамента МВД по борьбе с организованной преступностью и терроризмом, который был расформирован в конце 2008 года.Северо-Кавказский федеральный округ, выделенный из состава Южного федерального округа, был создан в январе 2010 года по указу президента Дмитрия Медведева. В феврале глава государства распорядился о создании в трехмесячный срок соответствующего Главного управления МВД. В апреле Медведев подписал указ, согласно которому руководитель управления будет иметь статус заместителя министра внутренних дел.В состав СКФО входят Дагестан, Ингушетия, Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия, Северная Осетия, Чечня и Ставропольский край. Полпредом президента в округе является Александр Хлопонин.
