
ГУВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области проведет служебную проверку по факту превышения должностных полномочий неким сотрудником питерской милиции, который 31 июля избил одного из участников акции протеста у Гостиного двора. Как сообщает "Эхо Петербурга", проверка начата по материалам СМИ и блогов, поскольку официальных жалоб по этому поводу в милицию не поступало.31 июля прапорщик милиции, имя которого не известно журналистам, приехав к Гостиному двору, где проходил оппозиционный митинг, обратился к протестующим со словами: "Хорьки, бл*, кому еще?". Когда же один из участников акции упрекнул милиционера в нецензурной брани, прапорщик ударил его дубинкой по голове, в результате чего тот получил сотрясение мозга.Видеозаписи случившегося уже на следующий день, 1 августа, стали распространяться в блогосфере, а затем и в СМИ.По данным "Эха Петербурга", организаторы оппозиционного митинга у Гостиного двора 31 июля готовят жалобу в прокуратуру на необоснованно жесткие действия милиции при разгоне акции. Тогда были задержаны около 80 человек, в том числе журналисты. Многие из задержанных получили ушибы и ссадины.Петербургская оппозиция проводит акции протеста каждое 31-е число в рамках так называемой "Стратегии-31", требуя соблюдения 31-й статьи российской Конституции, гарантирующей гражданам свободы собраний. Городские власти неизменно отказываются согласовать время и место проведения митинга, и акции каждый раз разгоняются милицией.
