
Директор центра социального обслуживания Шацкого района Рязанской области Светлана Дардыкина, распорядившаяся выбросить на свалку часть гуманитарной помощи для погорельцев, освобождена от занимаемой должности. Об этом 2 сентября сообщает пресс-служба рязанского губернатора Олега Ковалева.В отношении других областных чиновников, ответственных за распределение гуманитарной помощи в регионе, проводится служебная проверка. Такое распоряжение отдал лично Олег Ковалев, назвавший случившееся в Шацком районе "безобразием и верхом цинизма".О том, что в Шацком районе была выброшена на свалку часть помощи для жителей сгоревшей деревни Свеженькая, местные СМИ сообщили 1 сентября. Как уточнили в пресс-службе губернатора области, вещи, собранные и отправленные жителями Новосибирска, были рассортированы на месте: пригодные для носки вещи передали погорельцам, а остальные отправили в силосную яму в селе Тарадеи по согласованию с замглавы района.Инцидент вызвал широкий общественный резонанс. Губернатор Олег Ковалев поручил разобраться в случившемся и принес извинения погорельцам и жителям Новосибирска, приславшим гуманитарную помощь.Рязанская область - один из регионов, наиболее сильно пострадавших от природных пожаров летом 2010 года. По всей России в результате пожаров, площадь которых превысила 800 тысяч гектаров, сгорело свыше 2500 домов, погибло более 50 человек.
