
Российский форвард клуба НХЛ "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин отдал две голевые передачи в матче с "Бостон Брюинс" и приблизился к лидеру бомбардирской гонки НХЛ шведу Хенрику Седину из "Ванкувер Кэнакс". На счету Овечкина 104 очка, у Седина - 106 очков. Об этом сообщает официальный сайт лиги."Вашингтон" уже обеспечил себе первое место по итогам регулярного чемпионата НХЛ сезона-2009/10. Что касается "Бостона", то поражение от "Кэпиталс" со счетом 2:3 поставило перспективы "Брюинс" под сомнение.В настоящее время "Бостон" занимает седьмое место в Восточной конференции с 85-ю очками после 79 матчей и может не выйти в плей-офф. У занимающей восьмое место "Филадельфии Флайерс" - 84 очка после 79 игр, у "Нью-Йорк Рейнджерс" - 82 после 78 матчей, у "Атланты Трэшерс" - 81 после 79 встреч.Овечкин занимает второе место не только в списке лучших бомбардиров, но и в списке лучших снайперов лиги. На счету российского форварда 46 шайб - на один гол меньше, чем у канадского нападающего "Питтсбург Пингвинс" Сидни Кросби.
