
Видеопортал Ivi открыл музыкальный сервис Ivi Music, позволяющий бесплатно просматривать лицензионные клипы, пишут "Ведомости".Всего на старте российским пользователям доступно 20 тысяч музыкальных видео. В числе зарубежных исполнителей - Эминем, Кристина Агилера, Linkin Park, Modern Talking, Бритни Спирс, Мадонна и другие. В российском каталоге представлены ВИА ГРА, Вера Брежнева, Вячеслав Бутусов, Лера Массква, Алена Свиридова и еще несколько десятков проектов.Российскому ресурсу удалось договориться с четырьмя крупнейшими студиями звукозаписи: Universal Music, Sony Music, Warner Music и EMI. Ivi будет выплачивать студиям определенные гарантийные суммы и доплачивать, если число просмотров превысит предполагаемое.Ivi Music, как и родительский портал Ivi.ru, собирается зарабатывать на рекламе. В администрации ресурса утверждают, что в мае-июне были проданы все рекламные площади. В сентябре этот показатель составил 90 процентов.Видеопортал Ivi открылся в конце февраля, предоставив возможность бесплатного просмотра лицензионных фильмов, телешоу, а также мультфильмов. В сервис было вложено несколько миллионов долларов, которые предполагается окупить в течение трех-пяти лет.
