
Оргкомитет "Русской премии" во вторник, 2 марта, опубликовал "длинный список" претендентов на получение этой награды по итогам 2009 года, говорится в сообщении на сайте международного литературного конкурса.В "лонг-лист" вошли произведения 39 писателей из 17 стран мира. Всего на конкурс было прислано 432 произведения авторов из 34 стран. На первом месте по количеству присланных работ уже не первый год находится Украина. Второе место занял Израиль, а третье поделили между собой Германия и Казахстан.Жюри конкурса в этом году возглавляет главред журнала "Знамя" Сергей Чупринин. По его мнению, самые интересные из работ, представленных на конкурс в этом году, освещают тему контакта русской и зарубежной культур. Это свидетельствует о том, что национальная замкнутость, которая по инерции преследует русскоязычный мир с советской эпохи, будет в скором времени преодолена, сказал Чупринин.Основной особенностью нынешнего конкурса член жюри Елена Скульская (Эстония) назвала доминирование "крупной" прозы. Она считает, что авторы романов таким образом начали активную борьбу с сериалами - за внимание аудитории."Короткий" список номинантов будет объявлен во второй половине марта, а победители названы в апреле 2010 года."Русская Премия" - единственная в России премия для русскоязычных писателей зарубежья - учреждена "Институтом евразийских исследований" в 2005 году. Она вручается в трех номинациях - "Поэзия", "Крупная проза" и "Малая проза". Официальным партнером конкурса является Фонд первого президента России Бориса Ельцина.
