
Житель Швеции вызвал скорую помощь и воспользовался ею как такси, сообщает DN.se. Инцидент произошел в провинции Эстергетланд.28-летний швед, имя которого не называется, позвонил по номеру срочной медицинской помощи и сообщил, что его мать серьезно больна и нуждается в лечении. Мужчина назвал свой адрес в местечке Вальдемарсвик и стал ждать врачей.Когда скорая приехала, швед заявил, что его мать на самом деле находится в другом месте, в Гусуме, и попросил отвезти его туда. После того как машина скорой помощи доставила его по адресу в Гусуме, мужчина вышел из автомобиля и направился к дому. Врачи последовали за ним и увидели, что на самом деле в доме никого нет и никому не требуется срочная помощь.Местные власти пообещали отнестись к расследованию инцидента со всей серьезностью. "Возможно, кто-то нуждался в оперативном лечении, а машина скорой помощи была в этот момент занята", - возмутилось руководство провинции. Какое наказание может грозить предприимчивому шведу, не уточняется.
