
Европейская компания Airbus Military заключила контракт с техническим подразделением немецкой авиакомпании Lufthansa на обслуживание британских самолетов заправщиков A330MRTT, сообщает Flightglobal. По условиям соглашения, стоимость которого не уточняется, Lufthansa Technik будет заниматься ремонтом и обслуживанием 14 британских заправщиков.Контракт вступит в силу начиная со дня передачи ВВС Великобритании первого заправщика. Согласно действующему графику, Великобритания должна получить первый A330MRTT в конце 2011 года. Обслуживание летающих танкеров будет производиться на протяжении десяти лет. Заключенный с Lufthansa контракт также подразумевает опцион на покраску британских A330MRTT.Следует отметить, что гражданский авиаперевозчик был выбран для обслуживания военных самолетов, потому что A330MRTT конструктивно основан на пассажирском авиалайнере A330-200. Использование сторонних компаний в техническом обслуживании самолетов позволит снизить нагрузку на технические службы ВВС Великобритании.Контракт на поставку британским ВВС 14 A330MRTT был заключен в 2008 году. Сумма сделки составила 13 миллиардов фунтов стерлингов (20,5 миллиарда долларов). Великобритания намерена заменить новыми летающими танкерами устаревшие Lockheed TriStar и Vickers VC10. В настоящее время на вооружении ВВС Великобритании стоит девять TriStar модификаций K1 и KC1 и 15 VC10 версий C1K, K3 и K4.A330MRTT способен развивать скорость до 880 километров в час и совершать полеты на расстояние до 14,8 тысячи километров. Этот самолет может быть использован в качестве транспортника (грузоподъемность 45 тонн) или в качестве заправщика (масса принимаемого на борт топлива - 111 тонн). На A330MRTT устанавливаются два гибких шланга в двух гондолах под крыльями и одна заправочная штанга в хвостовой части фюзеляжа.Следует отметить, что на базе A330MRTT Airbus создает самолет-заправщик нового поколения для ВВС США. Разработки ведутся в рамках тендера KC-X.
