
На сайте zakonoproekt2010.ru, где 7 августа был опубликован проект нового закона "О полиции", развернулась дискуссия по поводу целесообразности включения в него отдельных пунктов.Так, большую критику граждан вызвала статья о правах полиции. Сомнению подвергается, в частности, право полицейских ограничивать на срок до одного часа свободу передвижения граждан на улицах и в других общественных местах "для проверки документов", "получения объяснений на месте", "решения вопроса о возможности и необходимости применения к гражданам [...] мер принуждения".Кроме того, граждане отмечают противоречие между неприкосновенностью жилища (что гарантировано Конституцией) и подпунктом закона о полиции, позволяющим "беспрепятственно входить (проникать) [...] в жилые и иные помещения граждан, на принадлежащие им земельные участки, на территории, земельные участки и в помещения, занимаемые общественными объединениями и организациями".Пользователи рунета также опасаются потенциальной коррупциогенности некоторых пунктов статьи о правах полиции. В частности, их опасения вызывает право полицейских "пользоваться беспрепятственно, на безвозмездной основе в служебных целях средствами связи, принадлежащими организациям и гражданам".Помимо этого, некоторые комментаторы отмечают отсутствие четко прописанных в законе обоснований для права полицейских "беспрепятственно знакомиться в организациях с необходимыми материалами, документами, статистическими данными и иными сведениями".Особо пользователи интернета подчеркивают бесполезность принятия нового закона без переаттестации действующих сотрудников милиции (пункт 6 статьи 56). Как пишет, в частности, комментатор А.Семенов: "Переаттестацию следует сделать обязательной для всех, иначе смысла никакого".О переименовании российской милиции в полицию стало известно 6 августа. Как заявил президент РФ Дмитрий Медведев, это "вещь скорее внешняя, но важная", поскольку стране нужны профессиональные люди, [...] сотрудники, которые работают эффективно, честно, слаженно". На следующий день в интернете был опубликован проект закона, который, как ожидается, вступит в силу 1 января 2011 года. Законопроект открыт для обсуждения до 15 сентября.
