
Министерство обороны Греции обнародовало программу модернизации 12 ударных вертолетов Boeing AH-64+ Apache с возможностью усовершенствования еще семи таких машин, сообщает ЦАМТО со ссылкой на Jane's Defence Weekly. Вертолеты будут модернизированы до версии AH-64D Block II Apache Longbow. На финансирование программы планируется потратить около 400 миллионов евро.Как уточняет Strategy Page, в рамках модернизации греческие ударные вертолеты получат цифровую кабину пилота, системы обмена информацией с наземными войсками и другими летательными аппаратами ВВС, а также радиолокационную станцию AN/APG-78 Longbow. После установки радара AH-64 получит возможность выполнять боевые задачи в любую погоду, обнаруживая наземные цели на расстоянии до десяти километров.В настоящее время на вооружении Греции состоят 19 вертолетов AH-64A+ и 11 AH-64D. Американский авиастроительный концерн Boeing намерен закрыть производство AH-64D Block II до конца 2013 года, после чего будет открыта сборочная линия вертолетов модификации Block III. Некоторые из элементов этой модификации несовместимы с вертолетами предыдущих версий. Это означает, что после 2013 года модернизация устаревших AH-64 станет практически невозможной.Apache способен развивать скорость до 300 километров в час, а боевой радиус машины составляет 480 километров. Вертолет вооружен 30-миллиметровой пушкой, а также неуправляемыми ракетами Hydra 70. Кроме того, в различных комбинациях на Apache могут быть подвешены ракеты AGM-114 Hellfire, AIM-92 Stinger или AIM-9 Sidewinder.
