
Мексиканские правоохранительные органы изъяли партию оружия, изготовленного с использованием драгоценных металлов и камней. Как сообщает AFP со ссылкой на Генеральную прокуратуру Мексики, изъятые пистолеты, автоматы и пулеметы (в общей сложности 31 предмет), покрыты золотом и серебром, а также инкрустированы бриллиантами.Предполагается, что это оружие принадлежало наркокартелю "Синалоа". Об этом свидетельствует тот факт, что на прикладах автоматов и пулеметов выгравированы слова "Лобо Валенсия" ("Lobo Valencia"), то есть прозвище Оскара Валенсии (Oscar Valencia), предполагаемого лидера преступной группировки.По данным мексиканских властей, этот человек связан с Хоакином Гусманом (Joaquin Guzman) по прозвищу Эль Чапо ("El Chapo"), который раньше возглавлял "Синалоа", а в настоящее время находится в бегах и является самым разыскиваемым человеком в Мексике.Вместе с "драгоценным оружием" полиция изъяла еще 4 обычных пистолета, более 700 патронов, документы, в которых упоминается имя Валенсии, драгоценности и небольшую партию марихуаны. Все перечисленное было обнаружено в складском помещении, оборудованном в жилом доме в мексиканском штате Халиско.О каких-либо задержаниях в связи с обнаружением склада оружия не сообщается.
