
Вильнюсский окружной суд отказался выпустить под залог гражданку Литвы Эгле Кусайте, арестованную по подозрению в подготовке теракта в России, сообщает AFP. Судья Йонас Алгимантас Венцкус (Jonas ALgimantas Venckus) заявил, что в случае освобождения 20-летняя девушка может скрыться от полиции или совершить преступление. Он также отметил, что информация, полученная в ходе расследования, дала дополнительные основания подозревать Кусайте в попытке подготовки теракта.Ранее во вторник, 4 мая, представитель Генпрокуратуры Литвы Юстас Лауцюс заявил о том, что арестованная девушка собиралась взорвать себя на одном из российских военных объектов. Он рассказал, что Кусайте прошла специальную подготовку и научилась изготавливать и приводить в действие взрывные устройства. Также Лауцюс сообщил, что подозреваемая поддерживала связи с радикальными исламистами в Азербайджане, Узбекистане, России и Великобритании.Информация об аресте Эгле Кусайте появилась в середине апреля. Газета Lietuvos Rytas написала о том, что девушку задержали в Вильнюсском международном аэропорту 28 марта - накануне терактов в московском метро. Позже в СМИ появилась информация, что Кусайте могла быть причастна к этим взрывам.Главный прокурор департамента по борьбе с коррупцией и оргпреступностью Литвы Альгимантас Клюнка опроверг эти слухи. Он заявил, что девушку арестовали в рамках расследования другого дела. В то же время в прокуратуре Литвы заявляют, что Эгле Кусайте была арестована еще в октябре 2009 года. 22 апреля Вильнюсский окружной суд продлил срок ареста подозреваемой на три месяца. Она попыталась обжаловать это решение в Апелляционном суде, в ходе заседания которого Юстас Лауцюс раскрыл подробности расследуемого дела.
