
Итальянский футбольный клуб "Милан" предложит новый контракт нападающему команды Филиппо Индзаги. Об этом рассказал вице-президент "Милана" Адриано Галлиани. По словам Галлиани, он уже разговаривал с Индзаги и заверил игрока, что тому будет предложено продлить контракт на один год, сообщает интернет-издание tribalfootball.com.Галлиани подчеркнул, что он не допустит перехода нападающего в другую команду. Вице-президент "Милана" сделал свое заявление через несколько дней после того, как Индзаги забил два гола в ворота мадридского "Реала" в матче Лиги чемпионов (2:2).37-летний Индзаги выступает за "Милан" с 2001 года. Ранее он играл за "Ювентус", "Аталанту", "Парму" и другие итальянские клубы. Нападающий является двукратным чемпионом Италии, двукратным победителем Лиги чемпионов и чемпионом мира 2006 года в составе сборной Италии.
