
Президент УЕФА Мишель Платини похвалил европейские сборные за их выступление на чемпионате мира 2010 года. По словам Платини, выход трех команды из Европы в полуфинал ЧМ-2010 - успешный результат, который не объясняется простым стечением обстоятельств. Об этом сообщает официальный сайт УЕФА.Платини отметил, что Германия, Нидерланды и Испания, вышедшие в полуфинал ЧМ-2010, в последние годы добились больших успехов на молодежных турнирах. Президент УЕФА также подчеркнул, что все три команды показывают зрелищную атакующую игру.В полуфиналах ЧМ-2010 Нидерланды сыграют с Уругваем, а Германия - с Испанией. Матч голландцев и уругвайцев состоится 6 июля, а второй полуфинал пройдет 7 июля.
