
Политика "Русала" по отношению к "Норильскому никелю" является "разрушительной", говорится в официальном пресс-релизе "Интерроса". Как отмечает "Коммерсант", фактически это заявление означает, что "Интеррос" признал наличие конфликта между крупнейшими акционерами никелевого гиганта, связанного с избранием нового совета директоров."Русалу" и "Интерросу" принадлежат блокирующие пакеты акций "Норильского никеля". В 2009 году компании имели равное количество представителей в совете директоров "Норникеля", а возглавлял его представитель государства Александр Волошин. Однако в 2010 году по итогам собрания акционеров "Русал" получил в совете на одного представителя меньше, а Волошин вообще оказался вне руководящего органа.В "Русале" считают, что голосование было проведено с нарушениями и требуют внеочередного собрания акционеров. Александр Волошин также поддержал позицию алюминиевой компании, отказавшись подписывать протокол собрания акционеров. Кроме того, "Русал" уже обратился в Федеральную службу по финансовым рынкам с просьбой провести расследование всех деталей собрания, отмечают "Ведомости"В свою очередь, в "Интерросе" считают, что новый совет директоров был избран законно. Компания Владимира Потанина полагает, что "Русал" действует вопреки интересам "Норильского никеля".Напомним, что "Русал" контролируется Олегом Дерипаской. Он получил блокпакет "Норникеля" в ходе первого конфликта акционеров компании - во время раздела бизнеса между Владимиром Потаниным и Михаилом Прохоровым. Прохоров сначала хотел продать свою долю в "Норникеле" именно Потанину, но затем заключил сделку с Дерипаской.Как отмечает "Коммерсант", из-за конфликта между "Русалом" и "Интерросом" акции "Норильского никеля" падали в течение последних дней - суммарное падение сначала составило около 10 процентов, но потом выровнялось до двух процентов.
