
Физики предложили концепцию "антилазера" - устройства, поглощающего свет только определенной длины волны. Принцип работы такого устройства описан в статье в журнале Physical Review Letters. Коротко о нем рассказывается на портале Science News.Лазер - это устройство, позволяющее усиливать излучение строго определенной частоты, и, в итоге, давать очень "чистый" луч света, не содержащий "примесей" других  частот. В идее "антилазера" заложен ровно противоположный принцип - ученые предложили прибор, который не усиливает определенные волны, а избирательно поглощает их.Необычные свойства "антилазеру" должен придать находящийся внутри него материал, который бы поглощал большую часть попадающих на него фотонов подходящей частоты, а оставшиеся не поглощенными волны взаимоуничтожались бы благодаря интерференции.Пока эта идея существует только на бумаге, но авторы не исключают, что "антилазер" может оказаться полезным для производства компьютеров, в которых вместо электронов используются фотоны. Впрочем, такие компьютеры также пока существуют только в виде идей.Недавно два коллектива физиков представили уже не теоретические, а практические разработки, модифицирующие "традиционные" лазеры. Ученые создали прототип спазера - лазера, усиливающего только звуковые волны.
