
19-летний немецкий хоккеист Маркус Вехтер скончался в больнице после матча, во время которого он попал под силовой прием соперника и потерял сознание. Об этом сообщает официальный сайт Международной федерации хоккея (IIHF). Врачи выявили у Вехтера болезнь сердца. Будут ли немецкие хоккейные власти проводить расследование случившегося, не уточняется.Вехтер, выступающий в одной из юниорских лиг за команду "Кауфбойрен", на 11-й минуте матча с "Аугсбургер Пантер", который прошел 1 ноября, столкнулся с соперником и упал на лед.После этого Вехтер попытался встать и отправиться на скамейку запасных, но упал без сознания. Игрока отвезли в больницу, где он скончался, не приходя в сознание. Когда именно умер хоккеист, не уточняется.Генеральный секретарь Ассоциации хоккея Германии (DEB) Франц Райндль заявил, что Вехтер скончался в результате несчастного случая. По словам Райндля, о злом умысле со стороны соперника в данном случае речи не идет.
