
Сурок Фил из города Панксатони в штате Пенсильвания предсказал, что зима на территории США продлится еще шесть недель. Как сообщает CNN, 2 февраля в ходе традиционной церемонии самого знаменитого сурка планеты вытащили из норки, и он увидел свою тень.Такое предсказание сурок дал уже в 99-й раз. Если бы в силу погодных условий Фил не отбрасывал тени, согласно местным поверьям, следовало бы ожидать раннего прихода весны. Однако за все годы проведения церемонии раннюю весну сурок пообещал всего 15 раз. В последний раз такой прогноз был дан Филом в 2007 году.В этом году подготовка к Дню сурка сопровождалась конфликтом Суркового клуба с защитниками животных, которые требовали, чтобы Фила заменили на роботизированного предсказателя погоды. Представители PETA (People for the Ethical Treatment of Animals, "Люди за этичное отношение к животным") утверждали, что ежегодное извлечение из норы при большом скоплении людей может травмировать психику сурка.Сторонники сохранения традиции ответили, что в случае замены сурка на робота праздник, привлекающий в город туристов, потеряет смысл.День сурка традиционно отмечается в США и Австралии 2 февраля. В этом году метеорологический эксперимент попытались провести и в России - в зоопарке Нижнего Новгорода. Однако, как сообщает "Интерфакс", обитающая там самка сурка по кличке Олеся юркнула обратно в нору, испугавшись собравшихся журналистов.
