
На востоке Словакии, в городе Спишска Нова Вес, расположенном примерно в 300 километрах от Братиславы, произошло столкновение локомотива товарного состава и пассажирского поезда, сообщает Reuters.Катастрофа произошла около 11:30 по местному времени (13:30 по Москве). По предварительным данным, виновником аварии стал машинист товарного поезда, который направил локомотив на путь, где уже находился пассажирский состав. Что стало причиной его действий, предстоит установить следствию.В кабине локомотива находились шесть человек, двоим из них удалось выпрыгнуть наружу до столкновения. Из четверых оставшихся в кабине три человека погибли, один находится в тяжелом состоянии. По некоторым сведениям, сам машинист погиб на месте. Также пострадали десять человек, находившиеся в хвостовом вагоне пассажирского поезда.На месте происшествия продолжают работать спасатели. Движение поездов на станции Спишка Нова Вес временно приостановлено в обоих направлениях.
