
Группа The Pogues распадется после серии концертов, запланированных на декабрь 2010 года, сообщается на сайте ContactMusic.На данный момент известно, что "прощальный рождественский тур" будет включать как минимум семь концертов. По одному выступлению состоится в Ньюкасле, Глазго, Шеффилде, Манчестере и Бирмингеме. Еще два шоу будут организованы в Лондоне. Кроме того, чуть позже группа обещает объявить даты нескольких выступлений в Ирландии.Группа The Pogues, стиль которой принято характеризовать как фолк-панк, была создана в 1982 году. Ее лидером и вокалистом стал Шейн Макгоуэн. В 1991 году он покинул коллектив, однако The Pogues продолжали функционировать и даже записали еще два альбома  - "Waiting for Herb" и "Pogue Mahone".Группа воссоединилась в 2001 году, причем Макгоуэн вновь вошел в ее состав. Коллектив давал концерты, но не записывал нового материала. 29 августа 2010 года группа выступила в московском клубе Milk.
