
Ущерб, который был нанесен залу заседаний Верховной Рады в день ратификации соглашений по Черноморскому флоту РФ, оценивается более чем в миллион гривен (около 125 тысяч долларов США). Об этом заявил спикер украинского парламента Владимир Литвин, сообщается на сайте Рады.Так, на ремонт технического оборудования потребуется около 98 тысяч гривен, сообщил Литвин, на восстановление пола, покрытия и мебели - 912 тысяч. Спикер заявил, что обратится к лидерам парламентских фракций, представители которых принимали участие в акция протеста в помещениях Рады 27 апреля, с предложением возместить убытки. Он подчеркнул, что зал заседаний будут восстанавливать "не за счет государства".Отметим, что 5 мая Литвин, говоря об ущербе, называл сумму, в 10 раз меньшую; тогда он отметил, что это касается только поломанной техники.27 апреля в Раде были ратифицированы российско-украинские соглашения, согласно которым срок пребывания Черноморского флота РФ в Севастополе продлевается как минимум на 25 лет. В зале заседаний Рады бросали дымовые шашки и куриные яйца. Кроме того, в парламенте началась потасовка, в ходе которой несколько депутатов получили травмы. В отверстия для регистрационных карточек депутатов налили клей.После беспорядков в Раде прокуратура Киева возбудила уголовное дело по статье о хулиганстве.
