
На выставке CES 2011 впервые будет организован отдельный сектор для производителей бытовой техники, сообщается в официальном пресс-релизе организаторов выставки.Интернет-холодильники, стиральные машины и электрочайники, а также прочая техника следующего поколения разместится на участке площадью около 900 квадратных метров. Эта зона крупнейшей выставки потребительской электроники в мире будет называться "сетевая бытовая техника" (Connected Home Appliances).В разделе будет представлена как уже доступная в продаже бытовая техника, так и инновационные технологии, разработанные для улучшения качества жизни потребителей. Спонсорами раздела станут организатор CES - Ассоциация потребительской электроники и Ассоциация производителей бытовой техники (AHAM).Очередная выставка CES пройдет в Лас-Вегасе с 6 по 9 января 2011 года. Выставка потребительской электроники проводится с 1967 года. В разные годы на CES были впервые представлены проигрыватель компакт-дисков, видеокамера, диски DVD и телевидение стандарта высокой четкости.В 2010 году в CES приняли участие 2500 компаний. Количество посетителей выставки составило 120 тысяч человек.
