
Иран во вторник, 9 февраля, начал процесс обогащения урана до 20 процентов на собственном предприятии в Натанзе под наблюдением инспекторов ООН, сообщает AFP. Обогащение началось по приказу президента Ирана Махмуда Ахмадинеджада, который он отдал в воскресенье.Ранее представитель Ирана в МАГАТЭ Али Акбар Салехи официально известил ООН о начале процесса обогащения урана. Он объяснил такое решение тем, что страна больше не может оставлять больницы и пациентов без радиоактивных элементов, необходимых для лечения рака, отмечает Fox News.Таким образом, Иран отказался от отправки низкообогащенной урановой руды за рубеж в обмен на ядерное топливо, как предлагало МАГАТЭ. Предполагалось, что представители шестерки переговорщиков (РФ, США, Китай, Великобритания, Франция, ФРГ) будут поставлять в Иран обогащенное на 20 процентов урановое топливо, однако официальный Тегеран выдвигал различные дополнительные условия. В итоге стороны так и не смогли прийти к окончательному решению по этому вопросу.Планы Тегерана по обогащению урана в Натанзе вызывали опасение международного сообщества в связи с возможным использованием ядерных технологий не только в медицинских и других мирных целях, но и для исследований в области ядерного оружия.Так, свои опасения по поводу планов Ирана высказали Великобритания и США. Иран, в свою очередь, настаивает, что ядерная программа страны носит исключительно мирный характер. Помимо завода в Натанзе у Ирана существует еще одно предприятие по обогащению урана - в городе Ком. Оно, как ожидается, начнет работать в течение года.
