
Руководство подмосковного футбольного клуба "Химки" распространило заявление, в котором изложило свою позицию относительно участия астраханской команды "Волгарь-Газпром" в попытке организации договорного матча. Официальное сообщение размещено на сайте команды из Подмосковья.Как говорится в коммюнике, клуб "Химки" уверен в том, "что ФК 'Волгарь-Газпром' не имеет никакого отношения к попыткам третьих лиц повлиять на исход матча" между этими двумя командами, состоявшегося 6 июля 2010 года в первом дивизионе чемпионата России по футболу. В сообщении "Химок" астраханский клуб описывается как "высокопрофессиональный коллектив, не занимающийся околофутбольными делами".Подмосковный клуб распространил заявление после того, как в спортивной прессе стали появляться заметки о том, что "Химки" обвинили руководство "Волгаря" в нарушении принципов игры и честного соперничества. Однако, как следует из сообщения руководства клуба, "Химки" предъявили претензии не астраханцам, а их футбольному агенту Сергею Панову, якобы пытавшемуся организовать договорной матч.Информация о том, что "Химки" узнали о попытке провести договорную игру, появилась 6 июля, в день, когда подмосковный клуб встречался в "Волгарем" в рамках 19-го тура чемпионата России. "Химки" обратились в Профессиональную футбольную лигу (ПФЛ) с жалобой на агента Сергея Панова, который якобы пытался подговорить вратаря подмосковной команды помочь астраханцам выиграть матч.Инцидент расследует специальная комиссия. Пока никаких официальных выводов озвучено не было. Сам Сергей Панов утверждает, что не имеет никакого отношения к произошедшему. По его словам, в победах "Волгаря" он не заинтересован. Агент потребовал от "Химок" опровержения информации о "договорняке" и заявил, что в случае отказа подаст на клуб в суд за клевету. Клуб на это никак не отреагировал.Встреча "Химок" и "Волгаря" завершилась со счетом 1:1.
