
Компания Kno представила одноименный планшет, ранее известный под названием Kakai. Устройство было продемонстрировано на конференции D8, которая проходит в Сан-Франциско, сообщается в официальном пресс-релизе.Планшет оснащается двумя сенсорными экранами, соединенными между собой. Размер каждого экрана составляет 14,1 дюйма (свыше 35 сантиметров) при разрешении 1440 на 900 пикселей.По замыслу разработчиков Kno будет полезен студентам, которые смогут использовать его как тетрадь или учебник. Фактически планшет представляет собой устройство для чтения электронных книг и поддерживает форматы PDF и ePub. Планшет позволит оставлять записи, причем поддерживает работу как пальцем, так и с помощью стила.Как пишет техноблог Engadget, вес планшета составляет 5,5 фунта (около 2,5 килограмма). Kno обладает 16 гигабайтами встроенной памяти и сможет работать от одного заряда батареи от 6 до 8 часов.Устройство оснащается поддержкой технологий Flash и HTML5. Он может быть использован как интернет-браузер и платформа для обучающих приложений, а также для воспроизведения мультимедийных файлов.По заявлению Kno стоимость планшета составит менее тысячи долларов. Однако в настоящий момент компания не сообщает, когда устройство будет представлено на рынке.В связи с чем название планшета было изменено с Kakai на Kno, в пресс-релизе не уточняется.
