
На съезде британской Консервативной партии, запланированном на следующую неделю, объявлен негласный "сухой закон", пишет The Daily Telegraph. Председатель Палаты Лордов лорд Стретклайд, являющийся организатором съезда, принял такое решение из-за того, что консерваторы в настоящее время находятся у власти.Одним из поводов для проведения скромного съезда стало то, что через две недели правительство Дэвида Кэмерона объявит о серьезном сокращении бюджетных расходов. Лидеры Консервативной партии сочли, что проведение торжественного съезда с шампанским будет противоречить политике умеренности.Между тем, некоторые из консерваторов заявили журналистам, что разочарованы таким решением партийного руководства. Политики утверждают, что рассчитывали отпраздновать успех Консервативной партии на парламентских выборах и переход кресла премьер-министра от лейбористов к консерваторам.В 2009 году консерваторы также объявили о намерении провести партийный съезд без алкогольных напитков. Событие освещали около двух тысяч журналистов, и репортерам удалось сфотографировать Дэвида Кэмерона с бокалом шампанского. Фотография попала на обложку таблоида, что позволило лейбористам обвинить консерваторов в лицемерии. Еще одного участника прошлогоднего съезда поймали на том, что он пил шампанское из пластикового стаканчика.
