
В галерее в лондонском Гайд-парке на вечере, посвященном выходу романа Джонатана Франзена "Свобода", хулиган сорвал с лица виновника торжества очки и скрылся, сообщает The Guardian. После себя злоумышленник оставил записку с требованием выкупа: он обещал вернуть очки за 100 тысяч долларов.Тем не менее, очки удалось вернуть после ожесточенной погони, в которой принимали участие полицейские на вертолете и сотрудники издательства HarperCollins, выпустившего книгу Франзена. В особенности как герой себя проявил заместитель директора издательства по международным продажам Деймон Грини (Damon Greeney). Хулиган был арестован, однако писатель решил не выдвигать против него обвинений, назвав похищение очков безобидным розыгрышем.Американец Джонатан Франзен получил мировую известность после выхода его книги "Поправки", которую неоднократно называли лучшим романом "нулевых". "Свобода" также заслужила восторженные отзывы критики.Инцидент с очками стал не единственным неприятным происшествием во время поездки писателя в Великобритании. Выяснилось, что значительная часть тиража "Свободы" была напечатана с ошибками. Около 70 тысяч экземпляров книги пришлось отзывать из магазинов.
