
Из-за льдов, сковавших находящийся в Балтийском море остров Хиддензе, власти ФРГ эвакуируют находящихся там туристов на вертолете, сообщает Spiegel. Ранее ледокол "Ranzow", который должен был вывезти отдыхающих и доставить местным жителям продовольствие, не смог преодолеть 30-сантиметровый лед и пробиться к острову.По некоторым данным, на острове оказались заблокированными около 100 туристов. В операции по их эвакуации принимает участие, по меньшей мере, один вертолет. Во вторник, 2 февраля, он начал рейсы на Хиддензе, куда уже привез 20 местных жителей и откуда увез 40 туристов.Расходы по перевозке туристы должны оплачивать сами. Стоимость одного места составляет 40 евро. Тем не менее, как сообщает Welt, многие жалуются на плохую организацию: ожидать эвакуации с острова им пришлось от трех до пяти дней, притом что перелет вертолетом на материк занимает чуть более пяти минут.Сообщается, что на острове находятся четыре деревни, в которых проживают 1050 человек. В сложившихся условиях снабжение их свежими продуктами первой необходимости возможно только по воздуху. В частности, на рынке в деревне Витте (Vitte) кончились хлеб, молоко, яйца, фрукты и овощи. Тем не менее, в местных магазинах осталось много консервов, так что голод жителям не грозит.
