
Сегодняшние немецкие подростки вступают в половую жизнь позже и в целом реже занимаются сексом, чем пять лет назад. Такие данные содержатся в представленном 2 сентября докладе "Молодежная сексуальность 2010" федерального ведомства по пропаганде здорового образа жизни (BZgA), сообщает FAZ.Согласно данным доклада, доля 14-летних юношей, которые к этому возрасту уже имели половую связь, сократилась с 10 до 4 процентов, а доля девушек - с 12 до 7 процентов. При этом, как отмечается в исследовании, подростки стали предохраняться значительно лучше, чем раньше.Для большинства немецких юношей и девушек первый сексуальный опыт приходится на 16-17 лет. Около одной трети вступают в половую связь в 17 лет и позже. "Настоящая репрезентативная выборка показывает, что по сравнению с серединой 90-х годов сексуальная активность юношества почти не изменилась и даже пошла на убыль", - отметила директор BZgA Элизабет Потт (Elisabeth Pott).В ходе исследования были опрошены около 3500 юношей и девушек. При этом отмечается, что 1000 из них являются выходцами из семей мигрантов. Опрос показал существенные различия между двумя группами.Так, юноши - выходцы из семей мигрантов вступают в половые отношения раньше их немецких сверстников и более сексуально активны. Напротив, девушки из иммигрантских семей более сдержанны, чем их немецкие ровесницы, и, как правило, объясняют это тем, что еще слишком молоды. Кроме того, многие из них считают вступление в половую жизнь до брака неправильным.
