
Директором шахты "Распадская" в Кемеровской области, где 8 мая  произошли  два взрыва метана, назначен Сергей Баканяев, главный инженер Ольжерасского шахтопроходческого управления. Об этом 1 июня сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Распадской угольной компании.Бывший директор шахты Игорь Волков ушел в отставку по собственному желанию 18 мая. Волков находится под подпиской о невыезде: ему предъявлены обвинения в нарушении техники безопасности, повлекшем за собой смерть по неосторожности двух и более лиц (часть 3 статьи 216 УК РФ). Если он будет признан виновным, бывшему директору "Распадской" грозит до семи лет лишения свободы. После отставки Волкова обязанности директора шахты временно исполнял совладелец предприятия Геннадий Козовой.Накануне отставки Игоря Волкова стало известно о том, что Ростехнадзор неоднократно призывал сменить руководство шахты и указывал на нарушения, допускаемые при проведении работ.В общей сложности в результате взрывов и обвалов на шахте "Распадская" в ночь на 9 мая погибли 67 шахтеров. Еще 23 считаются пропавшими без вести, их тела еще не обнаружены. Травмы различной степени тяжести получили еще 134 человека.
