
В новогоднюю ночь пользователь Livejournal alter_gregor удалил популярное сообщество ru_politics. Об этом написал в своем журнале один из модераторов сообщества Олег Козловский.Модератор заявил, что журнал alter_gregor ведет активист движения "Солидарность" Григорий Пашукевич. Блогер Арсений Смоляк уточняет, что Пашукевич является помощником члена федерального политсовета "Солидарности" Владимира Милова.По версии Козловского, в ночь на 1 января Пашукевич, пользовавшийся правами модератора ru_politics, лишил доступа к управлению журналом всех модераторов, кроме себя. Затем он удалил сообщество. Восстановить ru_politics мог лишь единственный оставшийся модератор, то есть он сам. После этого Пашукевич разместил в своем журнале запись, которая, если верить Козловскому, изначально выглядела так: "ru_politics удален, за п***цовость и крайнюю помоишность. Всех с Новым Годом".Однако спустя некоторое время Пашукевич восстановил сообщество и заменил вышеуказанную запись словами: "Желаю вам в новом году работающего чувства юмора".Сообщество ru_politics было создано в 2003 году для обсуждения политических вопросов. Участниками сообщества являются почти 9,5 тысяч человек, а читают его почти 8 тысяч человек.
