
Сомалийские пираты в субботу, 8 мая, захватили немецкий танкер для перевозки химических продуктов, передает AFP со ссылкой на миссию Евросоюза в регионе.Танкер "Марида Маргарита" (Marida Marguerite) водоизмещением в 13 тысяч тонн шел под флагом Маршалловых островов, но был захвачен в 220 километрах от порта Салала, что на побережье Омана. Для нападения на немецкий танкер пираты использовали плавучую базу, а не моторные лодки, как в большинстве случаев. Приблизившись к "Марида Маргарита", бандиты сначала обстреляли судно из автоматического оружия и гранатометов, а затем взяли его на абордаж.В результате в плену у пиратов оказались все 22 члена команды танкера: 19 индусов, два бангладешца и один украинец. По сообщениям из антипиратской миссии ЕС, в ходе пиратского нападения команда танкера не пострадала. С захваченным танкером попыталось связаться проходившее поблизости торговое судно, однако получило ответ: "Уходите".Ранее в субботу пираты совершили нападение на тайваньское рыболовецкое судно. Нападение также оказалось удачным, и в заложниках у пиратов оказались 26 членов команды судна, среди них - моряки из Китая, Кении, Мозамбика и Тайваня.По состоянию на май 2010 года в руках пиратов остаются не менее 25 судов. В пиратском плену, по некоторым оценкам, находятся более 400 моряков.Напомним также, что 5 мая добычей пиратов стал танкер "Московский университет", принадлежащий "Новороссийскому морскому пароходству" и шедший под флагом Либерии. На следующий день судно было освобождено моряками большого противолодочного корабля "Маршал Шапошников".
