
В Краснодарском крае помещены под арест трое жителей Ингушетии, задержанные за хулиганство в сочинском кафе "Кураж". Об этом 2 августа сообщает агентство "Интерфакс".Глава управления СКП РФ по Лазаревскому району Сочи Рашид Анкоси заявил, что решение об аресте было принято 31 июля - через три дня после дебоша в кафе. Один из арестованных - сотрудник МВД Ингушетии, двое - гражданские лица.По версии следствия, 28 июля несколько жителей Ингушетии танцевали на столах кафе лезгинку и стреляли в воздух из пистолетов. В это время некий таджик, имеющий гражданство РФ, стал рассматривать одну из машин ингушей. Это показалось владельцам машины оскорбительным, и они избили таджика. Пришедшим на помощь друзьям потерпевшего ингуши стреляли в ноги (никто не был ранен).Прибывшая в кафе милиция задержала восьмерых жителей Ингушетии - троих милиционеров и пятерых гражданских. 30 июля заместитель главы МВД Ингушетии Апти Халухаев объявил, что все задержанные якобы до сих пор остаются в отделении и содержатся в неподобающих условиях. Однако Следственный комитет почти сразу опроверг эту информацию - ведомство сообщило, что в милиции остаются лишь трое задержанных.В связи с дебошем в "Кураже" возбуждено уголовное дело о хулиганстве.
