
В Киеве неизвестные похитили 22-летнюю студентку Института международных отношений (КИМО) Ирину Лазаренко, сообщает "Сегодня". По информации издания, это произошло 28 мая.
По словам очевидцев, возле общежития института похитители затолкали девушку в белый микроавтобус и увезли.
О произошедшем извещены милиция и руководство вуза. На неофициальном портале института размещено сообщение о пропаже студентки (при этом там утверждается, что Ирина Лазаренко пропала 22 мая). За информацию о ее местонахождении обещана награда.
Как рассказала изданию одна из студенток КИМО, в институте обсуждают две версии похищения: согласно первой, преступники могли похитить Ирину Лазаренко ради выкупа, согласно второй — причиной похищения мог стать конфликт между девушкой и ее знакомыми.
По информации "Обкома", похищенная студентка — дочь Сергея Лазаренко, бывшего заместителя главы Фонда государственного имущества Украины.
