
Глава правящей партии Монголии Санжаагийн Баяр объявил о сложении полномочий. Об этом сообщает Associated Press. В качестве преемника политик предложил кандидатуру премьер-министра страны Батболда Сухбаатарына.В качестве причины своего ухода председатель Монгольской народно-революционной партии (МНРП) назвал состояние здоровья. Также Баяр заявил, что хочет предоставить премьер-министру возможность консолидировать власть.5 апреля в столице Монголии Улан-Баторе прошла крупнейшая за последнее время акция протеста - 5 тысяч человек вышли на улицы города с требованием распустить парламент. Митингующие также требовали справедливого распределения среди населения средств, полученных страной от продажи сырья за рубеж.8 апреля около 70 человек провели сидячую забастовку на центральной площади столицы. Парламентарии заявили, что правом на роспуск законодательного собрания обладает народ Монголии, а не узкая группа людей. В ответ лидеры оппозиции пригрозили провести голодовку - протестующие обещают отказываться от пищи до тех пор, пока не будет проведен референдум по вопросу роспуска парламента.Санжаагийн Баяр был премьер-министром Монголии с ноября 2007 по октябрь 2009 года, когда ушел в отставку, так же по состоянию здоровья. Когда его партия победила на выборах 2008 года, в Улан-Баторе прошли массовые беспорядки с участием шести тысяч сторонников оппозиции. В результате столкновений демонстрантов с полицией тогда погибли четыре человека.Одним из предвыборных обещаний МНРП было предоставление населению прямых денежных субсидий, которые должны были повысить уровень жизни. Участники митинга 5 апреля требовали отставки правительства, поскольку политики не сдержали своего обещания. За чертой бедности живет около 40 процентов населения Монголии (всего в стране проживает более 2,7 миллиона человек).
