
Правительство Ангелы Меркель готовится повысить существующие налоги и ввести ряд новых для ликвидации дефицита бюджета, сообщает издание RP-Online со ссылкой на свои источники в правительственных кругах. Ожидается, что будет повышен налог на табачные изделия, а в случае продления срока действия немецких АЭС также планируется введение нового налога на ядерное топливо, которым будут облагаться энергетические концерны.Кабинет также рассматривает различные возможности сокращения расходов. До 2016 года правительство намерено сократить дефицит бюджета на 60 миллиардов евро по 10 миллиардов в год.Как отмечает Welt, наибольшие сокращения коснутся министерства труда, возглавляемого Урсулой фон дер Лайен, которое располагает самым большим бюджетом в 143 миллиарда евро. Так, только в 2010 году правительство рассчитывает, благодаря позитивному развитию рынка труда, сэкономить на выплатах по безработице 4 миллиарда евро.Со своей стороны, представители немецкого союза работодателей утверждают, что на выплатах пособий по безработице правительство сможет сэкономить до 6 миллиардов, при условии, что оно проведет ряд изменений. В частности, предлагается сократить сроки выплат пособия по безработице Arbeitslosengeld I для лиц старшего возраста с 24 до 12 месяцев, как для молодых безработных. Как сообщает Spiegel, правительство Ангелы Меркель также рассматривает возможность сокращения пособия родителям на маленьких детей (Elterngeld).Среди других мер, рассматриваемых правительством, также упоминается возможное введение налога на авиабилеты, частичное повышение НДС, распространение пошлины на грузовые перевозки на улицы с четырехполосным движением, приостановка крупных строительных проектов, как, например, возведение Городского дворца в Берлине на месте снесенного здания Государственного совета ГДР. Ранее министр обороны Карл-Теодор цу Гуттенберг также заявил о том, что в целях урезания расходов численность бундесвера может быть сокращена на 100 тысяч человек, до 150 тысяч.
