
Список погибших при теракте на рынке в центре Владикавказа увеличился до 15 человек. Об этом 9 сентября сообщает РИА Новости.Ранения в результате теракта получили, по последним данным агентства "Интерфакс", 80 человек. Ранее сообщалось о восьми погибших и 30-50 раненых.В связи с терактом во Владикавказе ужесточены меры безопасности, все правоохранительные органы и силовые структуры переведены на усиленный режим работы. Все школьники распущены по домам. Эксперты опасаются, что преступники могли заложить в городе еще несколько бомб.По данным СМИ, в настоящее время во Владикавказе с перебоями работает сотовая связь.Взрыв в районе владикавказского рынка произошел 9 сентября в 11:22 по местному времени (соответствует московскому). По последним данным РИА Новости, мощность взрыва составила 30-40 килограммов в тротиловом эквиваленте. Известно, что взрывчатка находилась в автомобиле, однако его марка точно неизвестна. По сведениям "Интерфакса", это была "Волга", "Мерседес", ВАЗ-2109 или ВАЗ-2114.Первоначально сообщалось, что взорванный автомобиль был припаркован. Однако теперь агентство ИТАР-ТАСС передает, что в машине найдены останки смертника. Предполагается, что он подорвал бомбу, проезжая мимо главного входа на рынок.По данным РИА Новости, президент РФ Дмитрий Медведев заслушал посвященные теракту доклады директора ФСБ РФ Александра Бортникова, полпреда в Северо-Кавказском федеральном округе Александра Хлопонина и главы Северной Осетии Таймураза Мамсурова. Затем президент поручил министру здравоохранения Татьяне Голиковой и главе МЧС Сергею Шойгу принять срочные меры для оказания помощи раненым. Хлопонину Медведев приказал вылететь в Северную Осетию.
