
Одна из руководящих должностей в Госдуме может быть сокращена, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на спикера палаты Бориса Грызлова. Речь идет о должности вице-спикера, которую занимал ушедший в правительство Вячеслав Володин.По словам Грызлова, "идей и предложений много, в том числе есть предложение сократить эту должность". Таким образом, депутатам, возможно, не придется искать замену Володину, который был заместителем спикера от фракции "Единая Россия".Сообщается, что вопрос о прекращении депутатских полномочий Володина будет рассматриваться 1 ноября. Решение о должности вице-спикера также может быть принято в этот день.Володин был назначен вице-премьером РФ - руководителем аппарата правительства после того, как занимавший эту должность Сергей Собянин стал мэром Москвы.Помимо выполнения обязанностей вице-спикера Думы, Володин был секретарем президиума генсовета "Единой России". На этом посту его сменил Сергей Неверов.
