
В колонии номер 13 в Саратовской области 14 заключенных вскрыли себе вены в знак протеста против действий охранников, сообщает РИА Новости. Всем пострадавшим оказана медицинская помощь, госпитализация никому из заключенных не потребовалась.По данным следственного комитета при прокуратуре, осужденные отказались выходить на утреннюю прогулку, из-за чего к ним были применены "спецсредства". По каким причинам заключенные отказались подчиняться распорядку колонии, не сообщается.Все вскрывшие себе вены осужденные находились в это время в штрафном изоляторе.По факту происшествия следственный комитет по Саратовской области начал проверку правомерности поведения конвоиров.Попытка вскрытия вен является популярным в тюремной среде способом выражения протеста. Обычно травмы наносятся с демонстративными целями и не представляют опасности для жизни.
