
Следственная группа не может начать работу на месте двойного теракта в городе Карабулак в Ингушетии, так как рядом со зданием местного ГОВД найдено еще несколько взрывных устройств, сообщает "Эхо Москвы".Милиция Карабулака переведена на усиленный режим работы. Сотрудники органов правопорядка досматривают все автомобили на въездах и выездах в город, передает РИА НовостиРанее рядом с отделением милиции произошло два взрыва. Сначала неизвестный пытался пройти на территорию ГОВД, когда там происходил утренний развод личного состава. По данным СКП РФ, при попытке проверить у него документы, мужчина  "привел в действие взрывное устройство неустановленного образца, начиненное поражающими элементами". В результате взрыва погибли двое милиционеров, Адам Нальдиев и Адам Костоев, охранявших вход в здание. Еще один сотрудник милиции, Муса Оздоев, находится в больнице в тяжелом состоянии. Мощность бомбы, по сведениям ИТАР-ТАСС, составила около трех килограммов тротила.Второй взрыв произошел на автостоянке, когда на место происшествия прибыла оперативно-следственная группа. Взорвался припаркованный там автомобиль ВАЗ-2112 серебристого цвета. На это раз мощность взрывного устройства составила примерно 50 килограммов тротила. Жертв и пострадавших в результате второго взрыва нет.29 марта в московском метро произошли два взрыва. На станциях "Лубянка" и "Парк культуры" Сокольнической линии две террористки-смертницы привели в действие в взрывные устройства. В результате 40 человек погибли, более 90 получили ранения. Отвественность за теракты в Москве взял на себя лидер кавказских экстремистов Доку Умаров.31 марта в дагестанском городе Кизляр был совершен двойной теракт, направленный против сотрудников милиции. В результате двух взрывов погибли 12 человек, в том числе 9 милиционеров. 35 человек были ранены.В ночь с 3 на 4 апреля в Каякентском районе Дагестана в результате взрыва сошел с рельс товарный поезд. Погибших и пострадавших нет. Происшествие было признано террористическим актом.
