
В Федеральную торговую комиссию США (US Federal Trade Commission) 4 мая была подана жалоба Института конкурентоспособного предпринимательства (Competitive Enterprise Institute, CEI) на рекламу автоконцерна General Motors, в которой говорится, что GM полностью вернул властям страны выделенную финансовую помощь. CEI считает, что реклама является недостоверной.В конце апреля 2010 года автопроизводитель заявил, что полностью погасил свой долг перед властями США. Однако позднее выяснилось, что на выплату долга GM потратил не доходы от продаж, а средства, полученные ранее от государства в рамках правительственной программы TARP. Как указывает CEI, реклама GM может создать у потребителей неправильное впечатление, что концерн достаточно крепко стоит на ногах и способен выплатить свои долги без помощи государства.В самом концерне отвергли обвинения CEI. По словам представителя компании Грега Мартина, которые приводит ABC News, реклама была снята, чтобы "сказать потребителям, как GM благодарен за предоставленный ему второй шанс".Из-за кризиса, снизившего спрос на многие товары, в том числе автомобили, GM оказался в сложном финансовом положении и вынужден был начать процедуру банкротства. В 2009 году концерн получил 8,4 миллиарда долларов от властей США и Канады для завершения процедуры банкротства. Кроме того, помощь компании была предоставлена в рамках программы TARP, в результате чего Минфин США стал владельцем 61 процента акций GM. Предполагалось, что GM погасит свои долги до середины 2011 года, однако позднее в компании решили вернуть средства досрочно.
