
Белорусский литератор Владимир Некляев, который баллотируется в президенты республики, предложил остальным кандидатам вместе сняться с выборов. Такое предложение, как сообщает "Белорусский партизан", он озвучил, выступая на пикете 9 декабря.Некляев заявил, что уже сейчас считает выборы недемократичными. Оппозиция, по его мнению, должна позаботиться о том, чтобы результаты голосования не были признаны. "Если мы все вместе снимем свои кандидатуры - это будет сильный шаг", - заявил кандидат.Ранее возможность бойкота выборов конкурентами Александра Лукашенко (теоретически если бы все они отказались баллотироваться в президенты, выборы стали бы безальтернативными) уже обсуждалась. Однако поддержки эта идея до сих пор не нашла.Нынешнее предложение пока также не нашло поддержки. По итогам совместных консультаций кандидаты, как сообщает издание, договорились только о том, чтобы в день голосования "потребовать от властей назначения новых выборов", к которым не был бы допущен действующий президент.Со своей стороны, лидер кампании "Европейская Беларусь" Андрей Санников (который ранее договорился с Некляевым о координации действий во время предвыборной кампании) заявил на пресс-конференции, что "намерен бороться до победы". Как сообщает "Хартия'97", он отметил, что продолжает предвыборную кампанию, несмотря на нарушения, допущенные властями.Президентские выборы в Белоруссии назначены на 19 декабря. Всего в них участвуют 10 кандидатов, включая действующего президента Александра Лукашенко. Последний баллотируется на четвертый срок.
