
Представители Республиканской партии выиграли выборы в 25 из 37 штатов, где 2 ноября выбирали губернаторов, сообщает CNN. Таковы предварительные данные подсчета голосов: на 11 утра по московскому времени в большинстве случаев посчитано более 70 процентов бюллетеней.Республиканцы отобрали губернаторство у демократов в десяти штатах. В их руки перешли Пенсильвания, Огайо, Мичиган, Висконсин, Айова, Теннесси, Канзас, Оклахома, Нью-Мексико и Вайоминг.В Нью-Мексико выборы выиграла Сюзанна Мартинез (Susana Martinez), став, таким образом, первой латиноамериканкой на посту губернатора этого штата. В Южной Каролине победила республиканка с индийскими корнями Никки Хэйли. Теперь в США два губернатора с индийскими корнями. Сикх Бобби Джиндал с 2008 года правит в Луизиане.В настоящее время, пока неизвестны окончательные итоги голосования, 26 штатами руководят представители Демократической партии, в 24 регионах правят республиканцы.
