
В Огайо мужчина, попытавшийся ограбить банк, потерпел неудачу из-за низко сидящих штанов и искусственной пачки банкнот, сообщает UPI.Попытка ограбления была совершена в Колумбусе во вторник, 2 ноября. Около часа дня вооруженный пистолетом преступник ворвался в отделение банка Chase и приказал всем присутствовавшим в помещении лечь на пол. Затем он наполнил сумку деньгами и попытался скрыться с места преступления.По словам очевидцев, быстро убежать он не смог, так как его движения сковывали неудобные штаны. Кроме того, как только преступник покинул банк, в его сумке взорвалась искусственная пачка денежных купюр. От испуга грабитель выронил сумку, после чего скрылся. В результате атаки пострадали два сотрудника банка, но полученные ими травмы оцениваются как легкие.Искусственные пачки денег, или так называемые dye packs ("красящие пачки") - приспособления, используемые в американских банках в целях безопасности. Суть их в том, что в пачке вырезается специальная ниша, в которую помещается управляемое дистанционно устройство. Когда грабитель покидает помещение банка, устройство взрывается, распыляя вокруг красную краску, а в некоторых случаях и слезоточивый газ. Краска должна привлечь внимание к грабителю, а слезоточивый газ предположительно может заставить преступника бросить добычу.
