
В Красноярске возбуждено уголовное дело по статье "хулиганство" в связи с инцидентом, произошедшим в одном из детских садов города. Как сообщает ГУВД по Красноярскому краю, после ссоры двух родителей один из них выстрелил в другого из травматического пистолета.Инцидент произошел утром 2 марта в детсаду номер 265. Один из родителей привел своего ребенка в раздевалку и попросил находившегося там мужчину освободить часть скамейки, однако тот отказался, причем в грубой форме. После последовавшей перепалки грубиян предложил выйти и разобраться, но первый родитель решил, что детский сад не место для выяснения отношений, отдал своего ребенка воспитателям и пошел по своим делам.Вскоре потерпевший заметил черную иномарку, из которой вышел его недавний обидчик. Последовала новая перебранка, в ходе которой красноярец, желающий продолжить выяснение отношений, достал травматический пистолет и произвел два выстрела в сторону оппонента.От первого выстрела потерпевший увернулся, но вторая пуля попала в область паха, передает местное информагентство "Пресс-Лайн". Нападавший скрылся, но вскоре его личность была установлена, и он был задержан оперативниками.О характере ранений, полученных потерпевшим, не сообщается, но агентство уточняет, что для его жизни угрозы нет.
