
Как минимум 14 человек погибли в результате массовой драки, устроенной заключенными тюрьмы в мексиканском городе Матаморос (Matamoros), расположенном у границы с США, сообщает Associated Press.По словам представителей властей города, беспорядки в тюрьме начались в ночь на пятницу, 6 августа. Ситуацию удалось взять под контроль лишь после того, как в тюрьму были направлены дополнительные подразделения полиции и военнослужащих.Участники драки, по словам собеседников агентства, применяли холодное оружие. Причины, спровоцировавшие драку, а также точное число ее участников, пока не сообщаются. Известно лишь, что в тюрьме в Матаморосе отбывают наказание члены организованных преступных групп, наркоторговцы, а также осужденные за нелегальное владение оружием.Массовые драки между заключенными, принадлежавшими до отправки за решетку к противоборствующим наркокартелям, напоминает Associated Press, происходят в мексиканских тюрьмах регулярно. Так, в 2009 году в драке заключенных в тюрьме города Гомес-Паласио погибли 19 человек, годом ранее в результате массовой драки в тюрьме города Рейноса был убит 21 заключенный.
