
В Лондоне на 83-м году жизни скончался известный британский джазмен Джон Дэнкуорт (John Dankworth), в 2006 году удостоившийся от Елизаветы II рыцарского титула за вклад в искусство. О кончине музыканта сообщает BBC News.По словам представителей джазмена, Дэнкуорт умер в субботу, 6 февраля, в больнице короля Эдуарда VII в Лондоне. Точные причины смерти пожилого музыканта не раскрываются.Джон Дэнкуорт, известный на заре своей карьеры как Джонни Дэнкуорт, считался одним из самых влиятельных и знаменитых представителей британской джазовой сцены. В разное время Дэнкуорт сотрудничал с известнейшими джазовыми музыкантами, в числе которых - Нат Кинг Коул, Элла Фицджеральд, Сара Вон и другие.Дэнкуорт оставил свой вклад и в мировом кинематографе, выступив композитором нескольких известных лент 1960-х годов:  "Фатум" (Fathom), "Дорогуша" (Darling), "Слуга" (Servant, The) и "В субботу вечером, в воскресенье утром" (Saturday night and sunday morning).Широко известна музыкальная тема, звучавшая в начале каждой серии культового британского телесериала 60-х годов "Мстители" (The Avengers). Автором звучавшей композиции был Джон Дэнкуорт.У покойного остались жена - джазовая певица Клео Лэйн (Cleo Laine) - и двое детей, также посвятившие себя джазу.
