
Ведущий полузащитник сборной Испании по футболу Андрес Иньеста получил травму в товарищеском матче с Польшей, состоявшемся вечером 8 июня. В первом тайме Иньеста получил растяжение мышцы мышцы бедра и попросил замену. На 39-й минуте футболист покинул поле, вместо него в игру вступил Педро Родригес, сообщает Reuters.В минувшем сезоне Иньеста, выступающий за "Барселону", несколько раз травмировал мышцы бедра, из-за чего пропустил ряд важных матчей. После замены в игре Испания - Польша (6:0) он остался сидеть на скамейке запасных.Спортивный директор Федерации футбола Испании (RFEF) и бывший капитан сборной Фернандо Йерро заявил после игры, что травма Иньесты не является серьезной. По словам Йерро, игрок получил небольшое растяжение и попросил замену из предосторожности.Свой первый матч на чемпионате мира сборная Испании проведет 16 июня против Швейцарии. Другими соперниками испанцев в группе Н будут команды Гондураса и Чили.
