
Министр спорта, туризма и молодежной политики РФ Виталий Мутко заявил, что он еще пять лет "морально" будет президентом Российского футбольного союза (РФС), сообщает сайт издания  "Советский спорт". Мутко сделал это заявление в рамках отчетного доклада на конференции РФС. В ходе этой конференции пройдут выборы нового президента РФС.Мутко рассказал, что в 2005 году, когда он возглавил РФС, перед ним стояло "10-15 серьезнейших проблем", но сейчас многие из них решены. Бывший президент РФС заявил, что его критикуют бездельники, которые "сами ни одного гвоздя не забили". Мутко также сказал, что руководство страны положительно оценивает работу РФС.Перед началом конференции Мутко сказал, что он поддерживает всех кандидатов на пост президента РФС. На эту должность претендуют бывший президент питерского "Зенита" Сергей Фурсенко, глава Фонда развития футбола Алишер Аминов и председатель Федерации футбола Ульяновской области Сергей Кузьмин. Мутко подчеркнул, что перед выборами у всех кандидатов были равные возможности.Вячеслав Колосков, возглавлявший РФС с 1992 по 2005 годы, перед началом конференции заявил, что "никаких выборов нет". По словам Колоскова, итог выборов предопределен, и новым президентом РФС станет Фурсенко.Мутко покинул пост главы РФС в ноябре 2009 года после того, как президент России Дмитрий Медведев заявил, что государственные чиновники, в том числе члены правительства, не должны возглавлять спортивные федерации.
