
Лидер китайской сепаратистской группировки Исламская партия Туркестана погиб в Пакистане при авианалете, который осуществил американский беспилотник, сообщает телеканал "Аль-Джазира".Абдул Хак аль-Туркистани погиб в Северном Вазиристане, вблизи афгано-пакистанской границы. Ранее Исламскую партию Туркестана обвиняли в связях с сетью "Аль-Каеда", саму группировку США занесли в список террористических организаций. О гибели одного из лидеров китайских сепаратистов сообщили источники в движении "Талибан" и в правительстве Пакистана.В Пекине смерть лидера сепаратистов еще не подтвердили, однако официальные представители заявили, что встретили бы известие о его гибели с удовлетворением.Аль-Туркистани неоднократно обвинял китайские власти в убийствах мусульман в Синьцзян-Уйгурском автономном районе КНР. После подавления летом 2009 года волнений в этом регионе аль-Туркистани выступил с угрозами в адрес центрального правительства Китая.В октябре 2009 года с призывом к китайским уйгурам объявить "священную войну" обратились лидеры "Аль-Каеды". Кроме того, террористы пообещали отомстить китайским лидерам за погибших единоверцев.США с помощью беспилотных аппаратов регулярно наносят удары по территории Пакистана. Их целями становятся объекты "Аль-Каеды" и "Талибана", расположенные вблизи границы с Афганистаном. Официальный Исламабад неоднократно выражал возмущение в связи с нарушением воздушного пространства страны, однако пока что власти ограничивались только заявлениями.
