
Райан Рейнолдс, известный зрителям по роли Дедпула в фильме "Люди Икс. Начало: Росомаха", сыграет в картине "R.I.P.D." (Rest In Peace Department). Об  этом сообщил в интервью ресурсу Collider продюсер проекта Нил Мориц."Главными героями фильма станут двое полицейских. Один из них погиб недавно, тогда как другой мертв уже несколько столетий. Оба они работают в специальном подразделении полиции, которое называется "Покойся с миром". Действие картины будет происходить в наши дни", - пояснил продюсер.В основе сценария будет одноименная графическая новелла. Предполагается, что съемки фильма начнутся в январе 2011 года.На момент написания данной заметки Рейнолдс снимался в фантастическом фильме "Зеленый фонарь". В планах актера также работа в официальном ответвлении от франшизы "Люди Икс", посвященном Дедпулу. Когда будет реализован этот проект, пока неизвестно.
