
В городе Новомосковск Тульской области 17-летнему учащемуся ПТУ предъявили обвинения в убийстве участкового милиционера. Об этом 8 апреля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Обвинение предъявлено по 317-й статье УК РФ ("посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа"). Юношу (как ранее сообщали СМИ, его фамилия Никерин) поместили под арест.По версии следствия, 30 марта Никерин, находясь на улице в состоянии наркотического опьянения, начал угрожать ножом некой семейной паре. Ему попытался помешать милиционер по фамилии Песков. Юноша ударил участкового ножом, и тот умер от потери крови в машине скорой помощи.Убийство произошло в новомосковском микрорайоне Сокольники (не путать со столичными Сокольниками). По информации СКП Тульской области, меньше чем за месяц до гибели Пескова в том же районе было зафиксировано другое нападение на милиционера. По версии правоохранительных органов, в ночь на 6 марта 22-летний Вячеслав Цыбульский хулиганил на улице. Сотрудник милиции, имя которого не называется, решил остановить молодого человека. Хулиган попытался ударить милиционера ножом, но тот сумел выбить оружие из рук нападавшего. Дело в отношении Цыбульского уже направили в суд.
