
Пользователи YouTube прислали в проект "Жизнь за один день" (Life in a Day) 80 тысяч видеороликов, сообщается в официальном микроблоге видеохостинга в Twitter.Из фрагментов этих видеороликов режиссер Кевин Макдональд снимет документальный фильм о жизни людей по всему миру в отдельно взятый день - 24 июля 2010 года. При этом Макдональд отберет лучшие ролики, которые будут опубликованы на специальном канале на сайте YouTube в сентябре.Всего видеоролики в рамках этого проекта были присланы из 197 стран. Отметим, что администрация проекта предоставила жителям некоторых развивающихся стран видеокамеры, для того чтобы те могли снять видеоролики.Для участия в конкурсе пользователи YouTube должны были отснять ролик продолжительностью не более 10 минут в один день - 24 июля. До 31 июля его следовало выложить на YouTube со специальным тэгом.Премьера фильма "Жизнь за один день" должна пройти на кинофестивале "Сандэнс" в январе 2011 года. В качестве продюсера картины выступает Ридли Скотт.
