
Телевизионная приставка Logitech Revue с поддержкой сервиса Google TV поступит в продажу в США в конце октября 2010 года по цене 300 долларов, сообщает Agence France-Presse.Дополнительный пульт управления для приставки Mini Controller обойдется в 130 долларов, а веб-камера, позволяющая совершать видеозвонки, будет стоить 150 долларов. В настоящее время доступен предзаказ Revue и дополнительных комплектующих.Logitech Revue является первой приставкой, поддерживающей Google TV. Она представляет собой непосредственно саму приставку с выходами для подключения к телевизору и беспроводную полноразмерную клавиатуру с тачпэдом. Mini Controller выглядит как уменьшенная версия клавиатуры с органами управления, призванными заменить собой мышку или тачпэд.Телевизионный сервис Google TV был анонсирован весной 2010 года. Проект разрабатывался в партнерстве с компаниями Logitech и Sony. Последняя уже представила свой телевизор с поддержкой Google TV - Sony NSX-46GT1 с диагональю экрана 46 дюймов. Предполагается, что впоследствии на рынке появятся и другие устройства с поддержкой новой платформы.Google TV позволяет просматривать интернет-страницы, пользоваться различными сервисами и скачивать разработанные для платформы Android программы. Запуск Google TV состоится в октябре.
