
В Иркутске задержан местный житель, обстрелявший утром в среду, 1 декабря, здание правительства Иркутской области. Об этом сообщает РИА Новости.Хулигана задержали милиционеры, охранявшие здание областного законодательного органа. При задержании мужчина не сопротивлялся.В иркутской милиции считают, что этот человек ранее в среду несколько раз выстрелил в сторону здания правительства. В результате никто не пострадал, однако зданию был нанесен небольшой ущерб: оказались повреждены таблички с надписями "Правительство" и "Заксобрание".Каковы были мотивы задержанного, пока не установлено. Неизвестно также, из какого оружия велась стрельба.
