
Глава федерального агентства по делам молодежи (Росмолодежь) Василий Якеменко решил подать в суд на члена Общественной палаты Марата Гельмана, сообщает "Интерфакс".Чиновник собирается доказать, что в его адрес прозвучали клеветнические заявления, каковыми он счел слова Гельмана о возможной его причастности к нападению на журналиста Олега Кашина.Кроме того, глава Росмолодежи намерен привлечь к ответственности "средства массовой информации, которые первыми начали тиражировать клевету". Аналогичные иски готовятся к Борису Немцову и Юлии Латыниной.Якеменко решил обратиться в суд в ответ на предположение Гельмана, которое он опубликовал в своем микроблоге: "...скажу свою версию - это Вася Якименко заказчик" (фамилия главы Росмолодежи написана именно таким образом - прим. Ленты.Ру).Гельман заявил, что готов к разбирательству, отметив, что "самый лучший и единственный способ опровергнуть мою информацию - это найти настоящего заказчика".Кашин был избит вечером 6 ноября около своего дома в центре Москвы. После госпитализации врачи сделали ему несколько операций, после чего состояние здоровья журналиста стало постепенно улучшаться.В качестве основной версии нападения следствие рассматривает профессиональную деятельность Кашина.
