
Судить финальную встречу Чемпионата мира по футболу в ЮАР между сборными Испании и Нидерландов будет 38-летний англичанин Ховард Уэбб, сообщает официальный сайт FIFA.Уэбб, которого считают одним из лучших рефери мира, отработает на первенстве свою четвертую встречу. За три предыдущих матча показал 17 желтых карточек и ни одной красной, а также не отметился назначением пенальти.Английский арбитр судил матч с участием финалиста Чемпионата сборной Испании. Встреча испанцев с командой Швейцарии состоялась 16 июня и закончилась поражением претендентов на золотые медали со счетом 0:1, а Уэбб отметился несколькими спорными, но не критичными для хода матча решениями. Остальные свои матчи он отработал без каких-либо нареканий.Также стал известен арбитр на матче за третье место между сборными Уругвая и Германии. Им стал рефери из Мексики Бенито Арчундиа. За два проведенных на первенстве в ЮАР матча он показал семь желтых карточек, причем все - в одном периоде одного матча. Встречи с участием претендентов на бронзу он не судил.Матч за третье место состоится 10 июля в 22:30 по московскому времени, его покажет "Первый канал". Спустя день в то же время начнется финальный матч ЧМ, трансляцию будет вести "Россия 1".
