
Сербский футбольный тренер Синиша Михайлович возглавил итальянскую "Фиорентину". Об этом сообщает Associated Press. На посту наставника этой команды Михайлович сменил Чезаре Пранделли, который по окончании чемпионата мира 2010 года возглавит сборную Италии.В мае 2010 года Михайлович уволился из "Катании", главным тренером которой он работал в сезоне-2009/10. Сербский тренер считался одним из претендентов на пост наставника миланского "Интера" после ухода Жозе Моуринью в мадридский "Реал".За свою игровую карьеру Михайлович много лет провел в Италии, где он выступал за "Рому", "Сампдорию", "Лацио" и "Интер". После перехода на тренерскую работу Михайлович был помощником Роберто Манчини в "Интере", а также главным тренером "Болоньи".В декабре 2009 года серб возглавил "Катанию", когда команда делила 19-20-е места в чемпионате Италии. Сезон "Катания" закончила на 13-м месте.
