
Продолжение классической ленты "Человек с бульвара Капуцинов" выйдет 10 июня 2010 года. Об этом РИА Новости рассказала Алла Сурикова, которая выступила режиссером проекта. Трейлер ленты можно посмотреть тут.Действие нового фильма под названием "Человек с бульвара Капуцинок" разворачивается в XXI веке. Внучка главного героя первого фильма мистера Ферста приезжает в Москву, чтобы снять здесь кино. Главную роль в новой картине исполнила Мария Миронова. Часть съемок, которые в общей сложности длились около двух лет, происходила в Муроме.Сурикова заранее попросила зрителей не сравнивать новую картину с первой частью. "Просьба не смотреть картину, сравнивая с той. Смотрите легко, весело и доброжелательно, тогда фильм вам понравится", - заявила она."Человек с бульвара Капуцинов" вышел на экраны в 1987 году. Главные роли в этой комедии-вестерне исполнили Андрей Миронов, Александра Яковлева, Михаил Боярский, Олег Табаков, Николай Караченцов. Режиссером ленты была Алла Сурикова.
