
Украинский боксер-тяжеловес Владимир Кличко заявил, что он больше не принимает в расчет россиянина Александра Поветкина в качестве своего потенциального соперника. Кличко сделал это заявление вечером 2 августа на официальной пресс-конференции, посвященной его бою с нигерийцем Сэмюэлом Питером, сообщает интернет-издание fightnews.com.Поединок Кличко - Питер состоится 11 сентября во Франкфурте, хотя изначально планировалось, что соперником украинца будет именно Поветкин. Однако россиянин не подписал контракт на бой в положенные сроки, а также не явился на обязательную пресс-конференцию.За это Международная федерация бокса (IBF), чемпионским титулом по версии которой владеет Кличко, лишила россиянина статуса обязательного претендента и опустила его с первой на 11-ю строчку рейтинга. Заменой Поветкину стал Питер, занимающий второе место в рейтинге IBF.Вечером 2 августа Кличко заявил, что он рад получить "настоящего соперника", а не боксера, "который дерется в своих снах". Питера украинец назвал опытным соперником, обладающим сильным ударом. Кличко и Питер уже встречались в сентябре 2005 года. Тогда украинец дважды оказался в нокдауне в пятом раунде и один раз - в десятом, но довел бой до конца и выиграл по очкам.Питер, также присутствовавший на пресс-конференции, заявил, что не хочет много говорить: "Пусть за меня говорят мои кулаки 11 сентября. Вы увидите нового Сэма Питера", - пообещал нигериец.
