
Военно-морские силы США заключили контракт с американской компанией Charles Stark Draper Laboratory на производство новых систем наведения для баллистических ракет подводного базирования Trident II D5 Mk.6, сообщает Defense Industry Daily. Этот контракт является частью общей программы по продлению сроков службы ракет Trident до 2042 года.Стоимость контракта составляет 131,1 миллиона долларов. При этом ВМС США обязались компенсировать Draper Lab любые дополнительные расходы, связанные с производством новых систем наведения. По условиям соглашения, американская компания должна будет выпустить 20 комплектов наведения Mk.6LE для ракет Trident II, используемых на подводных лодках класса Ohio.Реализацией программы по продлению службы ракет занимается компания Lockheed Martin. В ноябре 2009 года она заключила контракт с Alliant Techsystems (ATK) на поставку двигательных установок для Trident II. По условиям соглашения, ATK будет поставлять новые двигатели вплоть до 2013 года.В октябре 2009 года ВМС США провели 129-е подряд успешное испытание Trident II. Контрольные запуски ракет производятся для подтверждения и продления сроков службы уже принятых на вооружение ракет. Согласно планам США, Trident II будут списаны одновременно с окончанием сроков службы подлодок класса Ohio.Трехступенчатые баллистические ракеты Trident II были разработаны Lockheed Martin в 1989 году, а в производство поступили в 1990-м. Максимальная дальность полета Trident II составляет 11 тысяч километров. Ракета может оснащаться 8 ядерными боеголовками мощностью 475 килотонн или 14 - мощностью 100 килотонн.
