
В Пакистане при посадке потерпел аварию вертолет Организации Объединенных Наций, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявления представителей ООН и пакистанских властей.Инцидент произошел в районе населенного пункта Даду в провинции Синд. По словам представителя ООН Барри Кейма (Barry Came), вертолет совершил вынужденную посадку на воду. Он был задействован в мероприятиях по доставке продовольствия пострадавшим от произошедших в августе 2010 года наводнений. Согласно информации представителя местных властей Икбаля Мемона (Iqbal Memon), вынужденная посадка вертолету потребовалась из-за технической неисправности.По данным агентства, на борту вертолета находились 12 человек. В то же время Associated Press сообщает о 13 пассажирах вертолета. В результате аварии несколько человек получили различные травмы. Точное количество пострадавших не называется.По данным РИА Новости, пятеро из находившихся на борту членов экипажа являются россиянами. Об этом агентству заявила официальная представительница ООН Джеки Дент. По ее информации, помимо россиян среди находившихся в вертолете были четыре пакистанца, два австралийца и один гражданин Судана. Российская дипломатическая миссия пока не располагает точной информацией о гражданстве пилотов вертолета. По словам атташе российского генконсульства в Пакистане Турала Джамалова, речь может идти о русскоговорящих гражданах других стран.
