
Транскавказская магистраль возобновила свою работу после нескольких часов простоя из-за сильного снегопада, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу правительства Северной Осетии.Как заявили "Интерфаксу" в пресс-службе Южного регионального центра МЧС России, автотранспорт движется по магистрали в обоих направлениях. Трасса работает в обычном режиме.Вместе с тем в правительстве Северной Осетии не исключают, что Транскам может быть вновь закрыт из-за надвигающегося мощного южного циклона. Предполагается, что он усилит снегопад в горах.Движение по Транскаму было закрыто утром 3 января из-за ливневого снегопада, который может привести к сходу лавин и камнепаду.
