
Американская корпорация Google потребовала от китайского поисковика Goojje не использовать логотип, похожий на логотип Google до степени смешения, сообщает Agence France-Presse. В случае невыполнения этого требования Google пообещал обратиться в суд.Поисковик Goojje был запущен группой китайских разработчиков во главе с неким студентом по фамилии Вэнь (Wen) в конце января 2010 года. Название основано на игре слов, возникающей при переводе "google" и "goojje" на китайских язык: они означают соответственно "старший брат Гу" и "старшая сестра Гу". Создатели Goojje призывают "старшего брата" остаться в Китае.Ранее в январе Google заявил о намерении уйти с китайского рынка из-за подозрений, что хакерская атака на китайское подразделение поисковика была осуществлена при поддержке спецслужб Китая. Власти страны эти обвинения отвергают.Отметим, что в сентябре 2009 года Google запатентовал дизайн своей главной страницы, которому подражает дизайн Goojje.
