
На станции метро "Парк культуры"-радиальная неизвестный мужчина во время акции памяти жертв терактов ударил по голове председателя Московской Хельсинкской группы Людмилу Алексееву. Об этом сообщает "Интерфакс".По словам самой Алексеевой, мужчина со словами "Ты еще жива?" ударил ее по голове в тот момент, когда она возлагала цветы к месту теракта в метро. Правозащитница считает, что у нее может быть небольшое сотрясение мозга. Алексеева также заявила, что нападение могло быть провокацией. Видеоролик инцидента был  опубликован на сайте snob.ruМужчина был схвачен находившимися на станции людьми и передан милиции. По словам источника агентства в правоохранительных органах, он находится в состоянии "глубочайшего" алкогольного опьянения в комнате милиции.  В то же время сама жертва нападения считает, что ударивший ее человек был трезв. Алексеева также намерена подать заявление в милицию.Присутствовавший при инциденте член президиума  движения "Солидарность" Борис Немцов сравнил напавшего на Алексееву с террористом. О своем возмущении случившимся также заявила глава московского отделения международной правозащитной организации Human Rights Watch Элисон Гилл. По ее мнению, нападение на Алексееву стало ударом по всему правозащитному движению России.Ранее Людмила Алексеева заявила, что в знак траура отказывается от участия в акции оппозиции в поддержку 31-й статьи Конституции о свободе собраний, которая проходит 31 числа каждого месяца.  Другие оппозиционные лидеры отменять акцию отказались, мотивировав свое решение тем, что официально днем траура было объявлено 30 марта. В акции памяти жертв терактов на "Парке культуры" принимали участие около ста человек.Митинг в память жертв терактов прошел также на Лубянской площади. В акции у Соловецкого камня приняли участие около трех тысяч человек. Ранее во время несанкицонированого митинга в поддержку свободы собраний на Триумфальной площади были задержаны  несколько представителей оппозиции, в том числе лидер нацболов Эдуард Лимонов и активист движения "Левый фронт" Константин Косякин.
