
Генеральный директор сети ювелирных магазинов "Алтын" Валентина Шадрина отпущена из-под стражи под подписку о невыезде. Об этом сообщает сайт газеты "Ведомости" со ссылкой на источник в ФСБ. Шадрину отпустили на свободу на прошлой неделе, однако известно об этом стало только сейчас.Остальные фигуранты дела о контрабанде ювелирных изделий в "Алтыне", в том числе вице-президент и лицо холдинга Антонина Бабосюк, остаются под стражей.  По каким причинам Шадриной изменили меру пресечения, собеседник "Ведомостей" не рассказал.По данным "Росбалта", Шадрина фактически занималась руководством только тех магазинов "Алтына", которые были расположены в Омске, и не имела отношения к контрабанде ювелирных товаров.Дело "Алтына" началось осенью 2009 с обысков в гипермаркетах ювелирной сети. Как установило следствие, сотрудники "Алтына" ввозили через Казахстан и Киргизию контрабандные ювелирные изделия и перебивали на них клейма, выдавая за российскую продукцию. В одном из эпизодов контрабанды фигурировала гужевая повозка, на которой сотрудник ювелирного холдинга пытался перевезти через границу с Казахстаном 40 килограммов изделий из золота.Помимо Шадриной и Бабосюк были арестованы еще трое подозреваемых в причастности к контрабанде: гендиректор ООО "Тянь-Шань" Владимир Суховеев, муж Бабосюк Владимир Феньков, которого называют владельцем холдинга, и гражданин Киргизии Эльтугаш Джапаров.К концу ноября 2009 года сеть ювелирных салонов "Алтын" фактически прекратила свое существование. С магазинов были сняты вывески, телефоны холдинга перестали отвечать, а с сайта "Алтына" пропала практически вся информация о деятельности компании.
