
Председатель Следственного комитета при прокуратуре РФ Александр Бастрыкин распорядился завести уголовное дело на милиционеров, не обеспечивших безопасность участников и посетителей рок-фестиваля "Торнадо" в Миассе.  Об этом 6 сентября сообщается на сайте ведомства.Нападение на посетителей фестиваля было совершено 29 августа 2010 года. Около сотни вооруженных арматурой и дубинками мужчин избили зрителей. 19 человек получили травмы. Более 20 предполагаемых участников погрома задержаны, личности еще нескольких десятков человек установлены. По факту нападения было возбуждено дело о хулиганстве.Задержан также предполагаемый организатор погрома Роберт Назарян. По версии следствия, 28 августа трое гостей фестиваля поссорились с персоналом местной шашлычной, в которой работает Назарян. Вследствие конфликта, как считают следователи, Назарян попросил некого знакомого охранника организовать акцию возмездия. Предполагаемый сообщник находится в розыске.Дело о нападении на зрителей рок-фестиваля находится под особым контролем руководства СКП. Бастрыкин дал руководителю следственного отдела по Уральскому федеральному округу указание ускорить расследование инцидента.
