
Скульптура работы швейцарского мастера Альберто Джакометти "Шагающий человек" ("L'homme qui marche") была продана на аукционе Sotheby's за рекордную сумму в 65 миллионов фунтов (104,3 миллиона долларов). Об этом 3 февраля сообщает Agence France-Presse.Первоначально организаторы торгов оценили лот в 18 миллионов фунтов (28,6 миллиона долларов), однако покупатель, имя которого не разглашается, по телефону приобрел скульптуру за сумму, более чем в три раза превышающую первоначальные ожидания.Таким образом, сегодня был установлен новый рекорд по стоимости произведения искусства, проданного на аукционе. До этого самым дорогим лотом считалась картина Пабло Пикассо "Мальчик с трубкой", проданная в 2004 году в Нью-Йорке за 104,2 миллиона долларов.Скульптура "Шагающий человек" была создана в 1961 году, она стала одной из самых крупных работ Джакометти - ее высота составляет 183 сантиметра.Предыдущий рекорд для работ Джакометти на аукционе - 27, 4 миллиона долларов. Эта сумма была выручена в 2008 году за скульптуру "Большая стоящая женщина" (Grande femme debout).Кроме того, 3 февраля, на Sotheby's был установлен еще один мировой рекорд. Самым дорогим пейзажем в истории стала картина австрийского художника Густава Климта "Церковь в Кассоне", проданная за 26,9 миллиона фунтов (43 миллиона долларов).Еще одним топ-лотом аукциона считалось полотно французского художника Поля Сезанна "Кувшин и фрукты на столе", проданное за 11,8 миллиона фунтов (18,7 миллиона долларов). "Лежащая женщина" французского художника Анри Матисса ушла с молотка за 4,4 миллиона фунтов (6,9 миллиона долларов).На аукционе также была представлена работа Натальи Гончаровой "Сенокос". Организаторы торгов рассчитывали выручить за эту картину до 800 тысяч фунтов, однако в итоге она была продана за 1,1 миллиона фунтов (1,7 миллиона долларов).
