
Губернатор Вирджинии Боб Макдоннелл (Bob McDonnell) объявил, что апрель будет вновь отмечаться в штате как Месяц истории Конфедерации, пишет The Washington Post. Почитание памяти солдат армии Юга возмущает правозащитников, но обещает укрепить консервативную базу поддержки губернатора-республиканца.Месяц истории конфедератов впервые стал отмечаться по решению однопартийца Макдоннелла Джорджа Аллена (George Allen), занимавшего губернаторский пост с 1994 по 1998 год. Преемник Аллена Джеймс Гилмор (James S. Gilmore III), также республиканец, продолжил это начинание, однако два последующих губернатора-демократа мемориальный месяц не отмечали.Как заявил Макдоннелл во вторник, 6 апреля, с помощью Месяца истории Конфедерации он надеется привлечь в штат побольше туристов, тем более, что в следующем году Вирджиния вместе с другими штатами будет отмечать 150-летие начала Гражданской войны. Губернатор оговорился, что памятный месяц ни в коем случае не должен расцениваться как прославление рабства, законность которого отстаивали южные штаты.По словам Макдоннелла, он хочет отдать должное борьбе южан за права штатов и против экспансии федерального правительства, которая возмущает и современных консерваторов. Тем не менее решение губернатора уже осудили чернокожие политики штата, видные демократы и представители известнейшей правозащитной организации - Национальной ассоциации содействия прогрессу цветного населения (NAACP).
