
В городе Плес Ивановской области отреставрирован дом-музей художника Исаака Левитана, сообщает РИА Новости со ссылкой на начальника департамента культуры и культурного наследия региона Татьяну Котлову.Реставрация была проведена к 150-летию художника (его будут праздновать 30 августа) и 600-летию Плеса. Работы шли два года, из федерального и регионального бюджета были выделены семь миллионов рублей. Фасад здания отреставрировали, кровлю заменили, провели реконструкцию мезонина.Открытие дома-музея состоится 9 июля. С этого момента в нем начнет работу выставка, на которую привезли работы Левитана из фондов музеев Центральной России, в том числе написанные им во Франции и Крыму. Так, в Плес из Русского музея привезли знаменитую картину "Озеро. Русь" (1900).Левитан работал в Плесе в 1888-1890 годах, за три лета он создал более 200 работ, в том числе 23 картинных полотна. Среди картин, написанных в Плесе - "Тихая обитель", "Над вечным покоем", "Вечер. Золотой плес".
