
Кристина Хендрикс, которую в 2010 году журнал Esquire назвал самой красивой женщиной планеты, снимется в картине Drive, сообщает Variety.Сюжет фильма строится вокруг гонщика, который подрабатывает угоном автомобилей. Его спокойное существование заканчивается, когда он решает помочь бывшему парню своей соседки.Помимо Хендрикс в картине снимаются Брайан Крэнстон, Кэри Маллиган, Райан Гослинг, Оскар Айзек и Альберт Брукс. Режиссером картины выступает Николас Виндинг Рефн. Продюсирует проект Марк Платт, работавший над такими картинами, как "Особо опасен", "Девять" и "Скотт Пилигрим против всех". Съемки фильма должны начаться в декабре 2010 года.Широкую известность в мире Кристина Хендрикс получила за роль Джоан Хэллоуэй в сериале канала AMC "Безумцы' (Mad Men). Этот сериал получил в 2010 году статуэтку "Эмми" в третий раз подряд."Драйв" - не единственный проект, над которым работает Хендрикс: она участвует в комедии "Жизнь, как она есть" c Кэтрин Хейгл и Джошем Дюамель, а также фильме "Отсоединение" (Detachment) с Эдрианом Броуди и Люси Лью.
