
Американская компания Plug Power, треть акций которой принадлежит российской ОГК-3, получила от биржи Nasdaq уведомление о том, что ее ценные бумаги могут перестать торговаться на бирже. Об этом говорится в пресс-релизе самой Plug Power.Причиной вероятного делистинга стало неисполнение одного из правил Nasdaq, согласно которому акции, размещенные на бирже, должны стоить больше одного доллара. В Nasdaq же обнаружили, что ценные бумаги Plug Power стоят меньше доллара уже в течение как минимум 10 дней.Любопытно, что, судя по графику, размещенному на сайте Google Finance, акции Plug Power стоят меньше доллара уже полтора года.В американской компании сообщили, что намерены предотвратить делистинг. Для этого Plug Power разработает план по повышению капитализации актива. В компании обращают внимание на то, что всем остальным правилам Nasdaq она соответствуют.Plug Power специализируется на производстве экологически чистых и дешевых энергопродуктов. ОГК-3 купила 35-процентный пакет акций компании в конце 2008 года. Продавцом выступила Smart Hydrogen, принадлежащая "Норильскому никелю" и "Интерросу" Владимира Потанина. В 2009 году в ОГК-3 признали, что сделка принесла компании убытки: капитализация Plug Power за это время значительно сократилась. В результате в ОГК-3 решили продать актив, но пока, как отмечает "Интерфакс", сделка так и не состоялась.
