
"Норильский никель" решил прекратить финансирование футбольного клуба "Москва". Об этом сообщает портал Sports.ru  со ссылкой на источник в металлургической компании. Официально об этом решении будет объявлено на специальной пресс-конференции 5 февраля.Интересно, что президент клуба Игорь Дмитриев даже не был приглашен на эту пресс-конференцию. Дмитриев, в свою очередь, заявил, что клуб продолжит выступления в чемпионате России даже без средств "Норникеля".В прошлом сезоне основным источником средств для "Москвы", помимо финансирования со стороны "Норникеля", стала продажа футболистов. В межсезонье команду покинули еще несколько ведущих игроков, включая Эдгара Чеснаускиса, Дмитрия Тарасова, Кирилла Набабкина и Александра Епуряну. Значимых приобретений при этом сделано не было.В 2009 году "Москва" финишировала в российской премьер-лиге на шестом месте.В случае, если "Москва" из-за недостатка средств будет исключена из премьер-лиги, ее место займет владикавказская "Алания".
