
В Лиге Европы в четверг, 1 апреля, состоялись первые матчи в рамках 1/4 финала. Результаты встреч сообщает официальный сайт УЕФА.В Лиссабоне местная "Бенфика" принимала английский "Ливерпуль". Гости открыли счет в самом начале матча, однако затем остались вдесятером и позволили португальцам вырвать победу. Матч закончился со счетом 2:1, причем оба гола хозяева поля забили с пенальти.В другом примечательном четвертьфинальном матче встречались две испанские команды: мадридский "Атлетико" играл в гостях с "Валенсией". Гости из столицы дважды выходили вперед, однако всякий раз "Валенсии" удавалось сравнять счет. В итоге команды сыграли вничью - 2:2.Наконец, в двух других четвертьфинальных матчах немецкий "Гамбург" на своем поле переиграл "Стандард" из Бельгии (2:1), а английский "Фулхэм" с таким же счетом дома обыграл немецкий "Вольфсбург".Ответные матчи 1/4 финала Лиги Европы пройдут 8 апреля.
