
Президент Исландии Олафур Рагнар Гримссон (Olafur Ragnar Grimsson) наложил вето на законопроект о выплате компенсаций иностранным вкладчикам, пострадавшим от банкротства интернет-банка Icesave. Об этом 5 января сообщает AFP.О вето граждане страны попросили президента в коллективном обращении. Под этим документом подписалась почти четверть исландцев, обладающих избирательными правами. Авторов обращения возмутило то, что согласно принятому парламентом законопроекту на выплату компенсаций иностранцам должно было пойти целых 3,8 миллиарда евро из бюджета. Если разделить эту сумму на всех исландцев, то получится, что законопроект обошелся бы каждому жителю страны в 12 тысяч евро.Единственный способ, которым можно преодолеть президентское вето - всенародный референдум. Станет ли парламент созывать референдум, пока не сообщается. Ранее опросы общественного мнения показали, что против выплаты компенсаций иностранцам выступают 70 процентов исландцев.Правительство Голландии объявило, что "крайне разочаровано" наложением вето, а британское казначейство официально напомнило исландскому правительству о лежащих на нем обязательствах.Icesave являлся интернет-подразделением одного из крупнейших исландских банков Landsbanki. В октябре 2008 года Icesave обанкротился, а Landsbanki был национализирован. В результате банкротства интернет-банка деньги потеряли 400 тысяч граждан Великобритании и Голландии. Британские и голландские власти возместили убытки вкладчиков, а затем потребовали, чтобы Исландия вернула эти деньги.Законопроект, одобренный в декабре 2009 года исландским правительством, предназначался для удовлетворения требований Голландии и Великобритании. Аналитики полагали, что принятие этого документа поможет Исландии вступить в Евросоюз. Правительство Исландии поддерживало законопроект и угрожало уйти в отставку в том случае, если парламент его не примет.
