
Хакер pod2g из группы Chronic Dev Team нашел способ взлома последней версии операционной системы Apple iOS 4.1. Он сообщил об этом в своем микроблоге в Twitter.C помощью уязвимости в загрузчике (boot ROM) iOS 4.1 возможно провести "джейлбрейк" мобильных устройств на этой платформе, в том числе телефонов iPhone, планшетов iPad и плееров iPod touch.После "джейлбрейка" владельцы устройств Apple смогут устанавливать на них контент не из официального магазина iTunes. В частности, речь идет о приложениях, которые предлагаются в неофициальных магазинах.Хакеру пока удалось только обнаружить уязвимость, которую можно использовать для осуществления взлома. Готового решения, которое смогут использовать другие пользователи для "джейлбрейка" своих устройств, пока не разработано.В конце июля процедура "джейлбрейка" была признана библиотекой конгресса США законной. Соответствующая поправка была внесена в закон о защите авторских прав в цифровую эпоху (DMCA). Вместе с тем Apple заявляет, что взломанные устройства лишаются гарантии производителя.Новая версия операционной системы iOS 4.1 была представлена Стивом Джобсом 1 сентября. В ней был исправлен ряд ошибок предыдущей версии 4.0, в частности, медленная работа в смартфонах iPhone 3G.
