
Военная техника, стоящая на вооружении ВВС Индии, является наполовину устаревшей. Об этом, как сообщает PTI, заявил главный маршал ВВС Индии Прадип Васант Наик. В перспективе военные намерены значительно снизить долю устаревшей техники. В частности, к 2014-2015 году она, согласно планам ВВС, должна уменьшиться до 20 процентов.По словам Наика, речь идет не только о самолетах и вертолетах, но также о зенитных ракетных системах, стоящих на вооружении ВВС. Основную часть систем ПВО Индии составляют комплексы 9M33 и 9К33 "Оса", 2К12 "Куб" и С-125 "Печора", а также переносные зенитные ракетные комплексы "Игла". Большинство из этих комплексов были выпущены еще в СССР и уже безнадежно устарели. При этом почти половина всех комплексов находится в непригодном для использования состоянии.Для замены устаревших советских комплексов Индия начала разработку собственных ракет. В частности, для замены "Кубов" Министерство обороны Индии начало закупку зенитно-ракетных комплексов Akash индийского производства. В феврале 2010 года ВВС Индии заказали у национальной компании Bharat Electronics 750 зенитных ракет Akash на 42,79 миллиарда рупий (925 миллионов долларов). Ранее у этой компании уже были заказаны 250 ракет, поставка которых завершится до 2015 года.В мае 2010 года Министерство обороны Индии объявило тендер на поставку ЗРК малой дальности, которые должны будут заменить "Ос" и "Кубы". Согласно условиям конкурса, военные нуждаются в ЗРК, способных атаковать цели на дальности до 20 километров и оснащенных пассивными и активными системами сопровождения летательных аппаратов. При этом ракеты новых ЗРК должны уметь поражать цели, движущиеся со скоростью до 500 метров в секунду, а также зависшие в одной точке вертолеты или беспилотники.Ракетное вооружение - не единственный слабый элемент ВВС Индии. Большую часть парка боевых самолетов также составляют уже устаревшие истребители МиГ-21, МиГ-23, МиГ-27, МиГ-29, Sepecat Jaguar, Dassault Mirage 2000 и вертолеты Ми-8 и Ми-26. Поступления новой авиационной техники пока невелики, несмотря на то что объем купленных лицензий на производство с каждым годом растет. Так, к 2020 году ВВС Индии должны принять на вооружение 272 Су-30МКИ, а с 2017 года начнутся закупки истребителей пятого поколения FGFA.
