
Главный тренер сборной России по баскетболу Дэвид Блатт объявил о своей скорой отставке. По словам Блатта, он покинет российскую команду после чемпионата мира, который проходит в эти дни в Турции. Тренер заявил, что в своем нынешнем виде сборная не способна бороться за медали, пишет издание "Спорт-Экспресс".Блатт объявил о скором уходе из команды вечером 31 августа после матча чемпионата мира с Кот-д'Ивуаром (72:66). Израильский тренер подчеркнул, что в последнее время многие баскетболисты пренебрегают интересами сборной России. "Двое наших лучших игроков не приехали на турнир. А лучший из тех, что находятся здесь, не может выходить на площадку", - сказал наставник.От участия в чемпионате мира отказались Андрей Кириленко и Джон Роберт Холден. За неделю до старта турнира травму голеностопа получил Виктор Хряпа. Он поехал на чемпионат мира, но пока не сыграл ни в одном из трех матчей. По данным "Спорт-Экспресса", у Блатта возникли противоречия с клубом Хряпы ЦСКА, руководство которого попросило не ставить игрока на матч с Кот-д'Ивуаром.Блатт возглавил сборную России в 2006 году. В 2007 году он привел команду к победе на чемпионате Европы. На Олимпиаде 2008 года в Пекине россияне выступили неудачно, не сумев выйти в 1/4 финала. На Евро-2009 сборная России завершила борьбу на стадии 1/4 финала.Основным кандидатом на пост нового тренера сборной России является Евгений Пашутин, который в прошлом сезоне возглавлял ЦСКА.
