
Пресс-секретарь Мосгорсуда Анна Усачева разъяснила решение суда, касающееся ДТП с участием вице-президента компании "Лукойл" Анатолия Баркова. Об этом 3 ноября сообщает агентство "Интерфакс".По словам Усачевой, Мосгорсуд лишь подтвердил ранее вынесенное Тверским судом решение о допуске к делу адвоката Александра Новикова, представляющего интересы семьи погибшей Ольги Александриной. Новиков оспаривал свое отстранение от процесса, именно эта жалоба и была удовлетворена Мосгорсудом. На новое рассмотрение и дополнительное расследование дело не направляли.Ранее Новиков сказал корреспонденту "Интерфакса", что суд якобы "обязал начальника ГСУ и следователя устранить допущенные нарушения, то есть они должны своими руками отменить постановление о прекращении дела, направить дело на допрасследование и дать защите возможность предоставить доказательства". Другой адвокат семьи Александриных, Игорь Трунов, также сказал корреспонденту РИА Новости: "Мосгорсуд удовлетворил нашу жалобу на отказ возобновить следствие по уголовному делу и направил ее на новое рассмотрение в Тверской суд Москвы".Впрочем, в беседе с журналистом "Интерфакса" Трунов освещал ситуацию иначе. Он заявил лишь, что принятое Мосгорсудом решение окажет большое влияние на рассмотрение требования возобновить расследование дела. Рассмотрение состоится 17 ноября. РИА Новости позднее также опубликовало иную цитату Трунова. Согласно новому сообщению агентства, адвокат заявил: "Мосгорсуд удовлетворил нашу жалобу и обязал допустить адвокатов к материалам дела о ДТП на Ленинском проспекте, жалобу на прекращение дела о ДТП рассмотрят 17 ноября".ДТП с участием машины Баркова произошло на Ленинском проспекте в Москве 25 февраля 2010 года. "Мерседес" вице-президента "Лукойла" столкнулся с "Ситроеном", в котором ехали сотрудницы Научного центра акушерства Ольга Александрина и Вера Сидельникова, приходящиеся друг другу невесткой и свекровью. Обе женщины погибли, а Барков, его водитель и охранник получили незначительные травмы.В сентябре суд признал виновницей аварии Александрину и закрыл дело. Однако история вызвала широкий общественный резонанс. Федерация автомобилистов России опубликовала результаты собственного расследования, не согласующиеся с официальной версией. Двое опрошенных федерацией экспертов заявили, что виновником аварии являлся водитель Баркова, а один эксперт сказал, что для определения виновника недостаточно информации.
