
Бывшая премьер-министр Украины Юлия Тимошенко рассказала прессе о своем разговоре со следователем Генпрокуратуры, к которому ее вызвали 7 апреля, сообщает УНИАН.По словам лидера БЮТ, она подтвердила, "что судей Конституционного суда подкупали, принуждали, запугивали принимать неправосудное решение".Кроме того, Тимошенко объявила, что на нее начались гонения по политическим мотивам: "Мне очень досадно, что сегодня за политические убеждения, за политическую позицию, за защиту конституции Украины начинается уголовное преследование".По ее мнению, для демократической страны такие события недопустимы. "Слава богу, пока не сажают за решетку", - добавила бывший премьер.Как сообщалось ранее, Тимошенко вызвали в прокуратуру после того, как она заявила о попытках представителей Партии регионов подкупить судей Конституционного суда.Лидер БЮТ рассказала, что регионалы давят на судей, требуя от них признать законность формирования коалиции в Раде не только фракциями, но и отдельными депутатами.В прокуратуре словами бывшей премьер-министра заинтересовались, и она получила повестку с просьбой рассказать о том, какой именно информацией она располагает и каков ее источник.В ответ на это лидер БЮТ объявила, что власть оказывает на нее давление. При этом она пообещала вести борьбу за демократию и Украину даже из тюремной камеры, если так сложатся обстоятельства.
