
ВМС США не сумели выбрать победителя тендера LCS на поставку боевых кораблей ближней морской зоны, сообщает Defense News. Изначально планировалось приобрести десять кораблей у одной из компаний - участников тендера - Lockheed Martin или Austal USA. 2 ноября 2010 года ВМС обратились в Конгресс США с просьбой купить у каждой из компаний по десять кораблей. Конгресс должен принять решение до 14 декабря 2010 года.По оценке ВМС США, покупка кораблей каждой из компаний имеет свои преимущества. В частности, покупка двух видов LCS позволит поддержать конкуренцию между Lockheed Martin и Austal, что приведет к дальнейшему снижению стоимости кораблей. Кроме того, благодаря покупке судов обоих видов можно будет поддержать темпы принятия на вооружение боевых кораблей, что положительно скажется на оперативных возможностях флота. Наконец, серийное производство LCS обеих компаний, которое последует за контрактом на поставку кораблей ВМС США, позволит расширить возможности военного экспорта США.Предложения Lockheed Martin и Austal, сделанные в рамках тендера, истекают 14 декабря 2010 года. Конгрессу необходимо успеть с принятием решения до этого срока. В противном случае ВМС США придется объявлять повторный тендер, победитель которого будет объявлен не раньше весны 2011 года. В ВМС США утверждают, что окончательное решение о закупке кораблей LCS обоих видов пока окончательно не принято. В случае, если Конгресс не разрешит покупать корабли и у Lockheed Martin, и у Austal, ВМС все же придется выбрать одно из решений.Если же разрешение на покупку обоих видов кораблей будет получено, ВМС США намерены распределять заказы между Lockheed Martin и Austal равными частями: по одному LCS будут куплены до конца 2010 года, по одному - в 2011 году, и по два - в 2012-2015 годах.Корабли ближней морской зоны будут самыми многофункциональными в составе ВМС США и будут выполнять различные задачи: от ликвидации мин до борьбы с подводными лодками. В варианте Lockheed Martin LCS - это стальной однокорпусный корабль с алюминиевой надстройкой, а Austal - трехкорпусный, построенный из алюминия. На начальном этапе производители должны были построить по два LCS.
