
Шесть человек погибли и еще восемь пострадали в результате аварии на трассе Вологда-Новая Ладога в Вологодской области вечером в четверг.По предварительным данным, около 20:20 на 115-м километре автодороги столкнулись маршрутное такси и грузовик. Как передает агентство ИТАР-ТАСС, в ДТП участвовал КамАЗ, марка маршрутки не уточняется. "Интерфакс" же сообщает о том, что столкнулись грузовой автомобиль "Вольво" и "Мерседес". При этом оба агентства ссылаются на Северо-Западный региональный центр МЧС РФ.Погибли водители обеих машин и четыре пассажира маршрутки. Восемь человек с травмами различной степени тяжести доставлены в больницы Череповца.
