
Куйбышевский районный суд Санкт-Петербурга приговорил к 3,5 годам колонии-поселения водителя автобуса, который в феврале 2010 года наехал на группу из 14 пешеходов. Об этом 3 августа сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.58-летний сотрудник ГУП "Пассажиравтотранс" Юрий Мазин признан виновным в нарушении правил дорожного движения, повлекшем смерть двух человек.После вынесения приговора суд удовлетворил несколько гражданских исков о возмещении вреда. В частности, "Пассажиравтотранс" обязали выплатить 500 тысяч рублей несовершеннолетнему сыну одной из погибших. По данным газеты "Комсомольская правда", всего компании придется выплатить компенсации на сумму 1,8 миллиона рублей. Между тем ранее ГУП уже заплатило потерпевшим в общей сложности 2,2 миллиона рублей.Установлено, что 3 февраля автобус 15 маршрута, которым управлял Мазин, выехал на тротуар на Невском проспекте. В результате 12 пешеходов получили травмы, а две женщины погибли. Причиной ДТП стала невнимательность водителя - он не снизил скорость, подъезжая к остановке.При вынесении приговора суд учел, что в прошлом Мазина уже привлекали к ответственности за управление автобусом в пьяном виде и за выезд на встречную полосу. Сам обвиняемый полностью признал свою вину и заявил, что никогда не простит себе своего поступка. Суд обязал Мазина в течение 10 дней самостоятельно добраться до колонии-поселения.
