
Берлинский полицейский, который в ходе пресечения первомайских беспорядков нанес одному из лежащих на земле демонстрантов удар ногой в голову, заявил о себе полиции, сообщает Spiegel. Начато расследование по подозрению в причинении телесных увечий на службе. До его окончания служащий полиции временно отстранен от исполнения обязанностей.По имеющимся данным, подозреваемый служил в отряде полиции особого назначения  (Bereitschaftspolizei), занимая одну из младших командных должностей. В распоряжение полиции было предоставлено любительское видео, на котором видно, как он на бегу прицельно ударил лежащего манифестанта ногой по голове. Кем является пострадавший, пока неизвестно, до сих пор он не заявил о себе.В ходе майских беспорядков в Берлине и Гамбурге протестующие закидывали полицию камнями, бутылками и петардами. Пострадали около 130 сотрудников полиции, один из них с травмой спины был госпитализирован. Со своей стороны, полицейские применили резиновые дубинки, слезоточивый газ и водометы.В Берлине были задержаны 450 человек, среди них, как отмечается, 286 ультраправых, которые пытались провести несанкционированное шествие на Пренцлауэр Берг и на площади Аденауэра. В отношении 32 задержанных было выдано постановление об аресте, 18 из них уже помещены в предварительное заключение. Тем не менее, власти отмечают, что по сравнению в предыдущим годом, уровень насилия на первомайских демонстрациях значительно снизился.
