
Производство "Газпрома", крупнейшего добытчика газа в мире, опустилось до 1,48 миллиарда кубометров в день с 1,53 миллиарда кубометров в сутки в марте и 1,63 миллиарда кубометров в феврале. Об этом пишет Reuters со ссылкой на данные Минэнерго РФ. На фоне окончания отопительного сезона снизилась и общая добыча газа - составив 1,87 миллиарда кубометров в день в апреле против 1,94 миллиарда кубометров месяцем ранее.При этом добыча газа в России в январе-апреле повысилась на 20,4 процента и составила 237,9 миллиарда кубометров, в том числе "Газпром" увеличил добычу на 19,3 процента - до 188,8 миллиарда кубометров. Экспорт российского газа за пределы России в январе-апреле 2010 года увеличился почти вдвое по сравнению с аналогичным периодом прошлого года - до 65,6 миллиарда кубометров.Прогноз Минэкономразвития по добыче газа в РФ на 2010 год составляет 643 миллиарда кубометров, а прогноз по экспорту газа в 2010 году находится на уровне 216,7 миллиарда кубометров.В 2009 году "Газпром" добыл 461 миллиард кубометров газа, что на 16 процентов меньше показателей предыдущего года. В монополии прошлый год охарактеризовали как худший в истории газовой отрасли. При этом в 2010 году газовый холдинг планирует увеличить добычу на 14,7 процента по сравнению с прошлым годом - до 529 миллиардов кубометров.Стоит также отметить, что добыча нефти в России немного снизилась в апреле, но осталась выше 10 миллионов баррелей в сутки, позволив РФ сохранить за собой статус лидера в мировой нефтедобыче очередной месяц подряд.
