
Возле военкомата в Благовещенске Амурской области произошла массовая драка с участием призывников и провожающих, сообщает "Интерфакс". Инцидент произошел утром во вторник, 8 июня. В результате инцидента сотрудник милиции получил травму и был госпитализирован.По имеющейся информации, некоторые из собравшихся у ворот военкомата родственников и друзей призывников находились в состоянии алкогольного опьянения. Драка началась после того, как один из призывников ударил сотрудника милиции бутылкой по голове.Прибывшие на место инцидента наряды милиции разняли дерущихся. Зачинщики драки были задержаны и доставлены в отделение милиции. В их отношении может быть возбуждено уголовное дело по статье 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти), наказание по которой предусматривает до 10 лет тюрьмы.
