
Известный религиозный деятель из Флориды Билл Келлер (Bill Keller) развернул масштабную кампанию против строительства мусульманского центра рядом с местом терактов 11 сентября 2001 года. Как сообщает 6 сентября New York Daily News, Келлер начал отправлять службу в отеле неподалеку от предполагаемой застройки с призывами остановить и наказать сторонников мечети рядом с Ground Zero.В качестве площадки для своих выступлений евангелист Келлер выбрал отель Marriott в центре Нью-Йорка. На своей первой службе, которую он провел в воскресенье, 5 сентября, Келлер подверг жесткой критике инициаторов строительства мечети и пожелал всем причастным к этому проекту "гореть в аду"."Ислам никогда не был миролюбивой религией. Как можно подавать руку тем, чьи мусульманские братья убили тысячи человек, направив самолеты на башни-близнецы?", - вопрошает Билл Келлер.На проповеди в Нью-Йорке Келлер также объявил, что начал сбор средств на строительство "христианского центра", который станет ответом на мечеть рядом с Ground Zero. Как отмечает газета, первую проповедь Келлера в Нью-Йорке пришли послушать около 40 человек.Билл Келлер известен нетерпимым отношением к последователям ислама, за что не раз оказывался в центре критики за свои излишне жесткие комментарии в адрес мусульман. Заявления Келлера приобрели особую жесткость с тех пор, как стало известно о планах мусульман построить рядом с местом терактов 9/11 мечеть и культурный центр.Напомним, согласно проекту мечеть и культурный центр мусульман должны появиться в двух кварталах от места, где находились башни Всемирного торгового центра, разрушенные в результате терактов 11 сентября 2001 года. Проект мусульманской застройки памятного для многих ньюйоркцев места расколол американскую общественность надвое: одни выступали категорически против подобного, по их мнению, осквернения памяти жертв террористов-мусульман; другие утверждали, что юридических препонов для строительства мечети на Манхэттене нет.В августе президент США Барак Обама не осудил, но и не одобрил проект мечети, за что удостоился жесткой критики со стороны консервативной части американского общества. С критикой Обамы и правительства демократов выступили, в частности, представители Республиканской партии.
