
Картина китайского художника Лю Е была продана 5 апреля за 2,5 миллиона долларов США на торгах Sotheby's в Гонконге, сообщает Bloomberg.Это наибольшая сумма, которая была заплачена за произведение современного китайского художника в течение последних двух лет. По данным аналитиков, это свидетельствует о восстановлении арт-рынка к докризисным показателям. Современное искусство достигла максимальных показателей на торгах в мае 2008 года, когда работа Цзэна Фаньчжи была продана за 75,4 миллиона гонконгских долларов.Помимо картины "Светлая дорога", еще шесть лотов были проданы дороже миллиона долларов. Всего аукцион современного китайского искусства принес 18,7 миллионов долларов США. Ранее на Sotheby's уже состоялись торги искусством Юго-Восточной Азии и искусством Китая XX века. В сумме три аукциона 5 апреля принесли 40,8 миллиона долларов.6 апреля состоялся еще один аукцион , посвященный китайским художникам XX века, он принес 39,3 миллиона.
