
Победителем на выборах в Сенат штата Калифорния от округа Лос-Анджелес стала Дженни Оропеза, скончавшаяся 20 октября, сообщает The Daily Mail. Оропеза получила поддержку 54 процентов избирателей.Причиной смерти 53-летней Оропезы, которая баллотировалась в Сенат на второй срок, стала закупорка сосудов. Сенатор-демократ погибла за две недели до начала выборов, и ее имя уже не могло быть убрано из избирательных бюллетеней.Кандидатом от республиканцев в сенат Калифорнии был Джон Стаммрейх (John Stammreich).В связи со смертью Оропезы в округе пройдет дополнительное голосование. Его можно было избежать в том случае, если бы Стаммрейх набрал большинство голосов.Тромб у Оропезы обнаружили весной 2010 года. Отмечается, что она пропустила большое количество заседаний в Сенате штата из-за проблем со здоровьем, однако считалась фаворитом на выборах.
