
Одиозный французский левый интеллектуал Бернар-Анри Леви (Bernard-Henri Levy) был пойман с поличным на цитировании никогда не существовавшего философа, сообщает AFP.Философ Жан-Батист Ботуль (Jean-Baptiste Botul), специалист по трудам Канта, появился во французском сатирическом еженедельнике "Канар аншене" (Le Canard enchaine, "Утка в цепях") благодаря журналисту Фредерику Паже (Frederic Pages). В частности, вымышленного Ботуля сделали автором книги "Сексуальная жизнь Иммануила Канта" (2004). Как выяснилось теперь, Леви ссылался на эту монографию в своей последней книге De la guerre en philosophie ("О войне в философии"), а также, как признался он сам, во многочисленных выступлениях.В признательном заявлении на сайте своего журнала La Regle du Jeu ("Правило игры") Леви пишет, что журналист, придумавший Ботуля, сам должен быть отличным философом. Он отметил, что на обман попался не он один, но и другие авторы рецензий на "Сексуальную жизнь Иммануила Канта". Леви (которого часто называют лишь по одним инициалам, BHL) заявил, что снимает шляпу перед создателем Жан-Батиста Ботуля.Бернар-Анри Леви известен как писатель, журналист, кинематографист, политический активист. Он  неоднократно путешествовал в горячие точки; в частности, сообщалось, что Леви приезжал в Грузию во время войны в Южной Осетии. На русский переведена переписка Леви с писателем Мишелем Уэльбеком "Враги общества".
