
Министр юстиции Украины Александр Лавринович заявил, что изменение конституции страны в 2004 году было проведено с нарушениями, сообщает ИА "Украинские новости"."Очевидно, что при внесении изменений 2004 года процедура, которая определена в конституции с обязательным конституционным контролем по изменению каждой нормы, которая предлагается к Основному закону, нарушена", - сказал он.По словам Лавриновича, с просьбой дать свою оценку проведенным в 2004 году изменениям в правительство Украины обратился Конституционный суд, который в настоящее время рассматривает дело о признании тех поправок незаконными. В КС, пояснил министр, хотят узнать точку зрения президента, правительства и Верховной Рады на это дело.Как сообщалось ранее, с иском в КС обратилась группа депутатов Рады. Заявители считают, что в 2004 году при принятии поправок в конституцию была нарушена установленная законом процедура, что делает эти поправки ничтожными.В том случае, если их доводы покажутся суду убедительными, страна вернется к прежней, не отредактированной версии конституции, которая предполагала другое государственное устройство Украины. Если сейчас страна является парламентско-президентской республикой, то до политреформы была (и, возможно, скоро снова станет) республикой президентско-парламентской, в которой глава государства обладает значительно более широкими полномочиями, нежели сейчас.Украинская оппозиция считает, что таким образом нынешнее руководство страны намерено узурпировать власть. При этом противники режима заявляют, что в случае изменения конституции надо будет проводить новые выборы президента и парламента, поскольку и тому и другому избиратели выдавали мандат на осуществление совсем иных полномочий.
