
Жара и смог в Москве внесли вынужденные изменения в работу Государственного музея изобразительных искусств имени Пушкина, сообщила радиостанции "Эхо Москвы" директор музея Ирина Антонова. По ее словам, в ГМИИ имени Пушкина решено закрыть некоторые залы второго этажа, где расположены слепки. В этих залах слишком жарко - воздух прогревается до плюс 34 градусов по Цельсию, что делает невозможной работу экскурсоводов.Из-за установившейся в столице жаркой погоды изменилось и расписание работы Пушкинского музея. Так, руководство музея решило отказаться от так называемого продленного дня (по  четвергам выставочный центр принимал посетителей до 21:00). Как сообщается на официальном сайте ГМИИ имени Пушкина, до 31 августа основное здание музея ежедневно будет открыто до 19:00.Жара помешала нормальной работе не только ГМИИ имени Пушкина, но и других музеев Москвы. Так, например, руководство усадьбы "Архангельское" приняло решение временно закрыть из-за смога Конторский флигель, Кладовую над оврагом и Колоннаду. Закрылись также залы Государственного исторического музея и Московского музея современного искусства.По прогнозам синоптиков, ситуация со смогом в столице не разрешится как минимум до четверга, 12 августа. К концу недели направление ветра должно смениться, и смог развеется.
