
Комитет по рынку труда Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП), который возглавляет Михаил Прохоров, подготовил проект поправок к Трудовому кодексу (ТК). В частности, комитет предлагает законодательно закрепить возможность введения с согласия работника 60-часовой рабочей недели. Об этом пишет газета "Коммерсант". Сейчас в ТК говорится, что "нормальная продолжительность рабочего времени не может превышать 40 часов в неделю".Комитет также предлагает разрешить работодателю менять трудовой договор "по причинам экономического характера", а также сократить с нынешних двух до одного месяца срок обязательного предупреждения работника об увольнении. Кроме того, работодатели предлагают предоставлять оплачиваемые отпуска для сдачи экзаменов только тем работникам, которых они сами направили на обучение.Большая часть поправок РСПП, впрочем, посвящена дополнительным основаниям для заключения с работниками срочного трудового договора. Ранее в союзе заявляли, что практика выбора формы трудового договора в России не работает: основной формой найма остается бессрочный договор.Юристы, опрошенные изданием, в целом приветствуют изменение устаревшего ТК. По их мнению, кодекс чрезмерно защищает работников, в то время как работодатель зачастую не может потребовать от работника выполнения своих обязанностей.Весной 2010 года президент группы "Онэксим" Михаил Прохоров на съезде РСПП уже предлагал изменить трудовое законодательство, упростив процедуру увольнения работников. Он утверждал, что жесткое трудовое законодательство сдерживает модернизацию производства. В частности, Прохоров предложил "отказаться от практики административного сдерживания увольнений".Тогда представители "Единой России", раскритиковав Прохорова,  заявили, что не позволят работодателям упростить процедуру увольнения сотрудников.Сейчас, по оценкам экспертов, Россия отстает от развитых стран по производительности труда в три-четыре раза.
