
Австралийские ученые провели масштабное исследование живущих в настоящее время и уже вымерших сумчатых млекопитающих из семейства кенгуровых и подтвердили, что их анатомия менялась в зависимости от климата в Австралии. Работа исследователей опубликована в журнале Zoological Journal of the Linnean Society, а ее краткое изложение доступно в пресс-релизе университета Флиндерса.В общей сложности ученые сравнили между собой скелеты 35 различных видов кенгуровых, в том числе кенгуру, древесных кенгуру и валлаби. Исследователи анализировали строение не только скелета, но также черепа и зубов. Ученые показали, что древние формы были более приспособлены к жизни в относительно влажном климате с большим количеством лугов. С течением времени климат в Австралии становился все более сухим, и виды кенгуровых начинали приобретать соответствующие адаптивные изменения.В частности, исследователи обнаружили характерные изменения формы зубов, которые отражают переход от диеты, содержащей в основном сочную и мягкую траву, к диете, состоящей преимущественно из более жестких листьев. Кроме того, ученые показали, что ноги современных или вымерших относительно недавно кенгуровых больше приспособлены для прыжков на длинные дистанции - по мере того, как изменялись австралийские климат и ландшафт, эта способность становилась для кенгуру все более необходимой.Представленные австралийскими учеными доказательства не являются прорывом - эволюционная теория предсказывает, что описанные ими изменения анатомии должны происходить по мере смены климата. Тем не менее, новая работа ценна тем, что в ней эти соображения были подтверждены фактически.
