
В Тюмени задержан второй подозреваемый в нападении на автомобиль "Тойота" на трассе Екатеринбург - Тюмень 31 августа. Об этом сообщает "Интерфакс".Антон Монлар, 1989 года рождения, был задержан у подъезда собственного дома. Как сообщил руководитель пресс-службы ГУВД Свердловской области Валерий Горелых, в ближайшее время задержанный должен быть доставлен в город Богданович для проведения следственных действий.Работа по задержанию остальных подозреваемых продолжается. Первый из фигурантов по делу о хулиганском нападении на трассе Екатеринбург - Тюмень был ранее задержан и затем отпущен под подписку о невыезде. Мотивы своих действий он объяснять отказался. Известно, что задержанный является уроженцем села Нигда Надымского района Ямало-Ненецкого автономного округа и работает водителем в коммерческой фирме. При этом сообщается, что следствию известны имена всех подозреваемых.Вечером 31 августа злоумышленники на трех иномарках "Ауди", "Фольксваген" и "Опель" с помощью агрессивных маневров и стрельбы вынудили остановиться автомобиль "Тойота", которым управлял житель города Богдановича. Выйдя из машин, молодые люди разбили битами боковые стекла "Тойоты", повредили заднюю стойку и выстрелили в лобовое стекло. Затем хулиганы скрылись, уйдя от милицейской погони. По факту инцидента было возбуждено уголовное дело по статье 213 УК РФ ("хулиганство").Согласно заявлениям представителей ГУВД, на машинах злоумышленников не было номеров, однако эта информация была поставлена под сомнение многочисленными свидетельствами очевидцев. Проживающий в соседней Челябинской области ЖЖ-юзер piligrim-67 собрал досье на дорожных хулиганов, используя информацию с местного форума, а затем через социальную сеть отыскал и их самих. Собранную информацию он передал главе екатеринбургского фонда "Город без наркотиков" Евгению Ройзману, а тот связался с начальником областного ГУВД.6 сентября piligrim-67 сообщил в своем живом журнале, что в Тюмени "задержан еще один участник по фамилии Малкер, 1989гр". Эта информация также не совсем соответствует официальной версии, согласно которой фамилия задержанного - Монлар. По сведениям piligrim-67, в розыске остаются братья Куцуровы и еще двое злоумышленников, имена которых известны.
