
Казанский "Рубин" одержал домашнюю победу над томской "Томью" в матче 16-го тура чемпионата России по футболу. Об этом сообщается на официальном сайте Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ). Встреча, которая прошла в воскресенье, 8 августа, завершилась со счетом 2:1 в пользу казанцев.Счет в матче был открыт на 36 минуте - в составе "Рубина" отличился полузащитник Александр Рязанцев. Уже через минуту нападающий "Томи" Артем Дзюба сравнял счет. Во втором тайме защитник "Рубина" Александр Орехов вновь вывел свою команду вперед. Сравнять счет во второй раз футболистам из Томска не удалось.Помимо этого в воскресенье в рамках 16-го тура чемпионата России по футболу состоялись еще две встречи. Новосибирская "Сибирь" уступила на своем поле подмосковному "Сатурну" со счетом 0:1, а владикавказская "Алания" с таким же счетом обыграла у себя дома "Спартак" из Нальчика.В настоящее время лидером чемпионата России является "Зенит" из Санкт-Петербурга, набравший 39 очков. Казанский "Рубин" после победы над "Томью" переместился на второе место, обогнав московский ЦСКА. 8 августа должны были состояться еще две встречи: "Динамо" - ЦСКА и "Спартак" - "Зенит". Однако эти матчи были перенесены на неопределенный срок из-за неблагоприятной экологической обстановки в Москве.
