
Президент США Барак Обама попробовал себя в роли спортивного комментатора, сообщает KWTX. В выходной день, 30 января, американский лидер поучаствовал в телетрансляции матча между баскетбольными командами Национальной университетской спортивной ассоциации (National Collegiate Athletic Association, NCAA).Обама приехал на матч между командами университетов Дьюк и Джорджтаун в качестве зрителя. Однако позднее президент США присоединился к комментаторам телеканала CBS, которые освещали встречу, и в течение десяти минут рассказывал о происходящем на площадке.В беседе с журналистами CBS Обама отметил, что мог бы стать спортивным комментатором после того, как истечет срок его президентских полномочий. Президент посетовал, что работа занимает у него слишком много времени, и поэтому он не успевает следить за всеми матчами. Тем не менее, подчеркнул Обама, он своевременно получает все новости мира баскетбола, большим поклонником которого он является.Матч, который комментировал Барак Обама, завершился со счетом 89:77 в пользу Джорджтауна.
