
В Ленинградской области по подозрению в похищениях людей задержали 13 человек, 12 из которых являются цыганами. Об этом 4 июня сообщает агентство "Интерфакс".По версии следствия, с 2005 по 2010 год преступная группировка неоднократно похищала социально незащищенных жителей Санкт-Петербурга. Целью похищений было завладение квартирами потерпевших.Возбуждено уголовное дело по статьям УК РФ 126 ("Похищение человека") и 159 ("Мошенничество"). В рамках расследования дела были проведены обыски в ряде помещений на территории Санкт-Петербурга, Ленинградской и Новгородской областей. В помещениях обнаружены четверо жителей Санкт-Петербурга, незаконно лишенных свободы.
