
Все десять так называемых "русских шпионов", арестованных в США в июне 2010 года, признали свою вину в суде Нью-Йорка. Об этом сообщает агентство Associated Press.Еще перед началом слушаний о таком исходе объявил представитель обвинения. Майкл Зоттоли, Патрисия Миллз, Михаил Семенко, Анна Чапман, Вики Пелаес, Хуан Ласаро, Ричард и Синтия Мерфи, Дональд Хитфилд и Трэйси Фоули сознались в преступном сговоре с целью действовать в качестве незарегистрированных агентов иностранного государства.Признание вины позволит осуществить обмен арестованных на десять заключенных российских тюрем, которые были осуждены за шпионаж. По данным СМИ, он состоится уже в четверг (в ночь на пятницу по московскому времени).В частности, среди тех, кого могут обменять на "русских шпионов", назывался ученый Игорь Сутягин. Во вторник его перевели из колонии в Архангельской области в московский СИЗО "Лефортово", где он, по словам адвоката Анны Ставицкой, дал свое согласие на обмен.Во второй половине дня четверга Ставицкая со ссылкой на отца Сутягина сообщила СМИ, что ученого видели в Вене. По данным адвоката, из австрийской столицы он должен  был отправиться в Лондон. Однако брат Сутягина Дмитрий не смог ни подтвердить, ни опровергнуть эту информацию, подчеркнув, что с родными осужденный не связывался.Ближе к полуночи сообщения о том, что Сутягин находится в Вене, были неофициально опровергнуты. "Сутягин не прибывал в Австрию", - заявил источник агентства "Интерфакс" в австрийской столице. Анонимный собеседник РИА Новости "в адвокатских кругах" также не подтвердил информацию о прибытии ученого в Вену.
