
Партия "Единая Россия" представила президенту РФ Дмитрию Медведеву четыре кандидатуры на пост мэра Москвы, сообщает РИА Новости. В список единоросов попали руководитель Минтранса Игорь Левитин, руководитель аппарата правительства РФ Сергей Собянин, губернатор Нижегородской области, в прошлом - вице-мэр Москвы и соратник Лужкова Валерий Шанцев, а также исполняющая обязанности вице-мэра Москвы Людмила Швецова.Пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова рассказала, что президент РФ уже провел встречи со всеми четырьмя кандидатами. Медведев отметил, что все четыре претендента способны взять на себя руководство Москвой. При этом президент подчеркнул, что окончательное решение по кандидатуре мэра столицы будет принято в установленные законом сроки, то есть в течение 10 дней.Пост мэра Москвы стал вакантным 28 сентября, когда Медведев отправил в отставку возглавлявшего столичную мэрию 18 лет Юрия Лужкова. Официальным поводом для "отрешения" Лужкова от полномочий мэра стала утрата доверия. Увольнению Лужкова предшествовала информационная кампания в СМИ: так, НТВ, "Первый" и "Россия" пустили в эфир несколько программ, в которых критиковались действия бывшего мэра Москвы и его окружения. Сюжеты итоговых новостных программ на этих телеканалах также содержали критику Лужкова. В защиту бывшего мэра выступил подконтрольный столичным властям телеканал ТВЦ.Временно исполняющим обязанности мэра Москвы был назначен давний соратник Лужкова, первый вице-мэр Москвы Владимир Ресин. Приступив к новой должности, Ресин принял ряд громких решений: он отменил строительство музейного депозитария у стен Кремля, уволил префекта САО Москвы Олега Митволя, а также предложил избавить Москву от скандально известного памятника Петру I работы Зураба Церетели.
