
Компания Adidas разорвала контракт на размещение рекламы в мобильной сети Apple iAd. Сумма контракта превышала 10 миллионов долларов. Об этом пишет Business Insider со ссылкой на двух анонимных участников мобильного рынка.В Adidas решили, что Стив Джобс слишком жестко контролирует процесс проведения кампаний. Один из источников издания сообщил, что Adidas решила отказаться от размещения рекламы после того, как Apple в третий раз отклонила их концепцию.В августе The Wall Street Journal писала, что Apple гораздо жестче контролирует систему iAd, чем конкуренты. В частности, компания берется за изготовление самих объявлений. По данным газеты, до Adidas от проведения кампании в iAd отказалась Chanel.Издание также писало о том, что требования Apple привели к напряженным отношениям с рекламными агентствами. Более того, рекламодатели не всегда получали полную информацию о своих объявлениях и их показах, не говоря уже о нехватке инструментария для работы с компаниями.Apple представила систему iAd в апреле 2010 года. Рекламным модулем в ней является дополнительная интерактивная часть приложения, в которую можно заложить игры, видеоролики и использовать собственный интерфейс.
