
Структуры Романа Абрамовича по-прежнему контролируют 49-процентный пакет акций ОАО "Первый канал", заявил в интервью газете "Коммерсант" представитель фонда Абрамовича Millhouse Capital Джон Манн.Заявление Манна, возглавляющего департамент по информационной политике Millhouse Capital, стало ответом на недавнюю публикацию в "Ведомостях", где утверждалось, что доля Абрамовича в "Первом канале" с 2002 года составляет 24 процента, а пакет из 25 процентов акций достался компаниям, связанным с премьер-министром Владимиром Путиным.Поводом для таких выводов "Ведомости" сочли тот факт, что в 2009 году часть принадлежащих фонду Абрамовича акций перешли к двум фирмам, зарегистрированным в Санкт-Петербурге. Гендиректором обеих компаний является выпускница юридического факультета Ленинградского государственного университета Елена Сорокина, однокурсница Путина.Джон Манн заявил, что компании "Эберлинк-2002" и "Растрком-2002", о которых шла речь в статье "Ведомостей", входят в состав фонда Абрамовича, а их регистрация в Санкт-Петербурге является формальностью, последовавшей за уходом предпринимателя с поста губернатора Чукотки. Также он отметил, что в назначении руководителей этих компаний нет никакой иной подоплеки, кроме профессиональной. "В Ленинградском университете училось много достойных юристов", - заметил Манн.  Помимо этого он опроверг сведения, что контроль над долей структур Абрамовича в "Первом канале" частично или полностью отошел к предпринимателю Юрию Ковальчуку.В интервью "Коммерсанту" представитель Millhouse Capital подробно рассказал о деталях покупки крупного пакета "Первого канала". Так, Манн назвал стоимость пакета - 175 миллионов долларов, и рассказал, что с предложением о покупке к Абрамовичу обратился прежний владелец акций Борис Березовский. Стоит отметить, что спустя несколько лет после завершения сделки Березовский подал в суд на Абрамовича, а предметом иска стала заниженная стоимость ряда проданных им активов, в том числе и акций "Первого канала".Владельцем контрольного пакета ОАО "Первый канал" является государство - оно контролирует 51 процент акций телеканала.
