
К операции по сбору нефти в мексиканском заливе привлекли дирижабль ВМС США. Об этом сообщает AFP со ссылкой на объединенный штаб по ликвидации последствий аварии на нефтяной платформе Deepwater Horizon.Предполагается, что при благоприятных погодных условиях дирижабль MZ-3A прибудет в Мексиканский залив 6 июля. С помощью дирижабля  в штабе намерены координировать работу команд, занимающихся очисткой залива от нефти. Кроме того MZ-3A будет использоваться для обнаружения на водной поверхности морских млекопитающих и других животных, которым необходима помощь. Через некоторое время на дирижабль планируется установить электрооптические и инфракрасные сенсоры, а также радары.Ранее к работам в мексиканском заливе был привлечен супертанкер "A Whale", прибывший из Тайваня. Он способен фильтровать загрязненную нефтью воду, причем ежедневная пропускная способность судна составляет 21 миллион галлонов. Это всего на 7,2 миллиона галлонов меньше, чем объем, который другим судам удалось собрать за все время операции. По оценкам BP на сегодняшний день в Мексиканский залив ежедневно попадает около 100 тысяч баррелей нефти.Нефтяное пятно в Мексиканском заливе образовалось после аварии на нефтяной платформе Deepwater Horizon, произошедшей 20 апреля. При взрыве на платформе тогда погибли 11 человек. В связи с катастрофой в нескольких штатах США было объявлено чрезвычайное положение. На сегодняшний день нефтяному загрязнению подверглось более 700 километров побережья, под угрозой оказалось прибрежное рыболовство. Ущерб компании BP от катастрофы, признанной самой масштабной в истории США, превысил 3 миллиарда долларов
