
Рекламные доходы столичных издательских домов в 2009 году снизились до 29,2 миллиарда рублей. По подсчетам аналитического центра "Видео Интернешнл" (АЦВИ), которые приводит "Коммерсант", снижение составило 42 процента.Сильнее всего в 2009 году упали рекламные сборы рекламно-информационных изданий - на 52,7 процента (до 5,6 миллиарда рублей). Еженедельные журналы потеряли 41,4 процента доходов от рекламы (5,8 миллиарда), а ежемесячники - 40 процентов (10,9 миллиарда).В газетах падение было менее значительным. К примеру, доходы от рекламы у ежедневных изданий сократились на 36 процентов - до 4,6 миллиарда рублей.Аналитики АЦВИ использовали при подсчетах данные мониторинга рекламы TNS Media Intelligence в 502 московских и федеральных изданиях, а также их приложениях.
