
Президент РФ Дмитрий Медведев в ходе совместной пресс-конференции с украинским коллегой Виктором Януковичем заявил, что в России вскоре будет осуществляться вещание одного или двух украинских телеканалов. Прямую трансляцию совместной пресс-конференции вел телеканал "Россия 24".Российский лидер уточнил, что "это будет пакетом, которым сможет воспользоваться самое широкое представительство украинской диаспоры и все, кто захочет получать информацию в России на украинском языке".Медведев пояснил, что Россия должна не только следить за положением русского языка в других странах, но и делать все возможное для развития языков соседей в самой России."Нужно посмотреть, обеспечены ли условия для изучения украинского языка и какова здесь "информационная поляна", - сказал он.В свою очередь, Янукович, говоря о статусе русского языка на Украине, заявил, что в скором времени сделает так, что русскоязычные граждане его страны не будут чувствовать себя ущемленными."Мы примем все необходимые законы. И это программное мое решение я выполню перед украинским народом. Этот вопрос будет решен в самое ближайшее время", - сказал Янукович.Пресс-конференция состоялась в Кремле по  итогам двусторонних переговоров. Утром 5 марта Янукович впервые прибыл в Москву в качестве президента Украины.Будучи кандидатом на пост главы государства, он обещал придать русскому языку официальный статус на уровне регионов - там, где за подобное решение выскажется большинство населения.В то же время соратники Януковича поясняли, что сделать русский вторым государственным в масштабах всей страны вряд ли удастся, поскольку для этого пришлось бы менять конституцию, а у Партии регионов для этого недостаточно депутатов в парламенте.Для изменения конституции Украины требуются голоса как минимум 300 народных избранников, а у сторонников Януковича лишь 172 мандата в Верховной Раде.
