
В Армении арестован гражданин этой страны Гарик Дадасян. Он подозревается в причастности к попытке продажи в Грузии высокообогащенного урана, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Службу национальной безопасности республики. Арест, как отмечает сайт "Горячие новости из Армении", был произведен в апреле, но информация о нем была обнародована только сейчас.По информации армянских спецслужб, Дадасян был арестован после проверки данных, поступивших от грузинского информатора. В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по статье "контрабанда радиоактивных материалов".По сообщению газеты The Guardian, Дадасян (издание пишет его фамилию как Dadayan - примечание Ленты.Ру) предположительно является сообщником задержанных ранее двух граждан Армении - 63-летнего бывшего фермера Сумбата Тонояна и 59-летнего ученого Гранта Оганяна. Они весной этого года привезли в Тбилиси (прибыв поездом из Еревана) 18 граммов урана в свинцовой оболочке, замаскированной под пачку из-под сигарет. Встреча с покупателем должна была состояться в Тбилиси 11 марта, им стал работающий под прикрытием полицейский. Операция по задержанию была произведена в одной из гостиниц.Суд по этому делу уже начался. Разбирательство, как заявил недавно официальный представитель МВД Грузии Шота Утиашвили, вскоре будет завершено.Задержанные также сообщили следствию, что продать уран им предложил Дадасян, который уверял, что может раздобыть гораздо больше урана благодаря связям в России. Дадаян уже попадался на контрабанде 200 граммов урана на армяно-грузинской границе в 2003 году, но вышел на свободу, отсидев несколько месяцев вместо двух с половиной лет.Изначально информацию о задержании двух иностранных граждан, якобы пытавшихся реализовать в Грузии обогащенный уран, огласил президент Грузии Михаил Саакашвили в апреле этого года на саммите по ядерной безопасности в Вашингтоне.По информации The Guardian, описанный инцидент стал третьим за семь лет случаем перехвата высокообогащенного урана в Грузии. Всего же с момента распада СССР в этом регионе 21 раз захватывали или предотвращали попытки кражи высокообогащенных радиоактивных веществ. На данный момент запасы добытого в России урана оцениваются в 700 тонн, хранящихся на объектах с разными степенями защиты.
