
В результате извержения вулкана Мерапи на индонезийском острове Ява, по последним данным, погибли 44 человека, сообщает Associated Press в четверг, 4 ноября, со ссылкой на представителей местных властей. За последние сутки, сообщили они, жертвами стихийного бедствия стали шесть человек.Первое извержение вулкана произошло 26 октября. Тогда погибли 38 человек, более 50 тысяч были эвакуированы из населенных пунктов, расположенных в радиусе 10 километров от Мерапи. Вулкан вновь проявил активность 30 октября, однако на этот раз человеческих жертв удалось избежать.4 ноября началось новое извержение вулкана, более сильное, чем предыдущее. Зона эвакуации была расширена с 10 до 15 километров, в связи с чем пришлось перемещать и временные лагеря, где разместились покинувшие свои дома после извержения 26 октября. Общее число эвакуированных увеличилось до 90 тысяч человек.Облака пепла от вулкана Мерапи значительно осложнили авиасообщение на острове Ява. Местные аэропорты 4 ноября прекратили принимать и отправлять рейсы, а авиационные власти Индонезии рекомендовали всем авиакомпания по соображениям безопасности изменить маршруты полетов, пролегающие недалеко от зоны извержения.
