
Бостонский музей изящных искусств обладает картиной, которая может оказаться работой Леонардо да Винчи. Сейчас по заказу руководства музея проводится экспертиза, которая должна определить авторство. Об этом сообщил источник газеты The Washington Post, пожелавший остаться неназванным. Каких-либо иных подробностей он не сообщил.Подтверждений слуха журналистам получить не удалось. Куратор собрания искусства Возрождения бостонского музея Фредерик Илчмен (Frederick Ilchman) отказался комментировать эту информацию. К нему присоединились и другие сотрудники музея. Некоторые эксперты признались, что слышали об обнаружении "нового да Винчи", однако не видели картины и даже не знают, что на ней изображено.Если все же слухи подтвердятся, картина из Бостона окажется вторым Леонардо в Америке (как Северной, так и Южной). Единственной картиной автора "Моны Лизы", хранящейся в США, является "Портрет Джиневры де Бенчи". Она находится в Национальной галерее искусства в Вашингтоне.
