
Сотрудникам правоохранительных органов Приморского края удалось заблокировать часть группы подозреваемых в нападениях на милиционеров, поиск которых ведется в лесу с 8 июня. Об этом 9 июня сообщает РИА Новости.Заблокированы трое из пяти подозреваемых. В настоящее время идут переговоры, членов группировки уговаривают сдаться без боя. Местонахождение еще двух подозреваемых пока не установлено.По версии следствия, группировка, возглавляемая 32-летним бывшим бойцом ВДВ Романом Муромцевым, с 27 мая совершила три нападения на сотрудников милиции. В результате один милиционер был убит, трое ранены.В интернете получило распространение обращение, подписанное именем Муромцева. В этом обращении деятельность банды преподносится как борьба с захватчиками России. Авторы текста поясняют, что не могут терпеть "беспредел мировой закулисы, которая творит террор на нашей земле".
