
Десантники 45-го отдельного гвардейского ордена Александра Невского полка специального назначения РФ приняли участие в генеральной репетиции парада Победы, состоявшейся в Киеве 4 мая. Как сообщает корреспондент "Ленты.Ру", 75 гвардейцев прошли торжественным маршем в составе смешанной "коробки": вместе с ними маршировали украинские спецназовцы.Всего в репетиции парада приняли участие около 2,5 тысячи военнослужащих. Основную часть колонны составляли служащие Минобороны и сотрудники других силовых ведомств Украины. Кроме того, в репетиции приняли участие белорусские солдаты и офицеры.Командовал репетицией министр обороны Украины Михаил Ежель.Перед началом репетиции один из российских десантников рассказал, что в Киеве им очень нравится, а украинская сторона приняла их исключительно дружелюбно. Оружие для участия в параде гвардейцам предоставило министерство обороны Украины.Помимо солдат и офицеров в киевском параде приняла участие техника времен войны: "Катюши", бронеавтомобили, "полуторки" и танк Т-34.Кроме совместного парада в Киеве, российские военнослужащие примут участие в праздновании Дня Победы в Севастополе, Одессе, Керчи и Николаеве. На рейд портов этих городов встанут российские корабли. По улицам этих городов также пройдут российские морские пехотинцы.Украина, в свою очередь, направит 75 офицеров и курсантов Академии Сухопутных войск имени гетмана Петра Сагайдачного (Львов) в Москву. Там они примут участие в параде Победы на Красной площади.
