
Губернатор Смоленской области Сергей Антуфьев отказался повысить зарплату депутатам облдумы. Как сообщается на сайте главы региона, он отклонил принятые парламентариями поправки в закон "О государственных должностях".Если бы закон был принят, то зарплата каждого из 16 депутатов парламента, работающих на постоянной основе, выросла бы до 120 тысяч рублей, отмечает "Российская газета". Всего же фонд заработной платы законодательного органа должен был вырасти на 8,2 миллиона рублей.Как пишет издание, фиксированной зарплаты депутата областной думы в Смоленске не существует. Оклад парламентариев рассчитывается исходя из базовой суммы, которая на сегодня составляет 11 тысяч 366 рублей. Эта сумма умножается на коэффициент 159,7 процента, после чего депутатам начисляются надбавки в размере до 25 должностных окладов. В отвергнутой губернатором редакции закона количество надбавок предлагалось увеличить до 39.Пресс-служба губернатора объяснила нежелание Сергея Антуфьева повышать размер вознаграждения депутатам тем, что в 2011 году планируется на 6,5 процента увеличить зарплату учителям, врачам и другим работникам социальной сферы.По сведениям "РГ", 9 ноября представители профсоюзных организаций встретятся с руководством области. На встрече работники бюджетной сферы потребуют увеличения зарплаты на 20 процентов.
