
Популярный телеведущий с канала BBC1 Кристиан Дигби был найден мертвым в своей лондонской квартире, сообщает агентство BBC News. Тело 32-летнего ведущего обнаружил рано утром во вторник, 2 марта, его бывший любовник. По словам прибывших на место происшествия полицейских, смерть наступила "при невыясненных обстоятельствах".Полиция оповестила о смерти Дигби его родных и близких. Посмертное освидетельствование должно состояться в 12:00 по лондонскому времени (15:00 по Москве).Дигби был специалистом по недвижимости и вел несколько шоу на ВВС, связанных со строительством. За свою карьеру он также работал на шоу "Ночная жизнь на телеканале ITV" (Nightlife on ITV), "То самое шоу для геев" (That Gay Show) на BBC Choice и в ряде других программ. Дигби также считался подающим надежды режиссером. В 1997 году его картина "Слова обмана" (Words of Deception) получила награду британской киноакадемии BAFTA молодым режиссерам. В 1998 году на кинофестивале в Мельбурне призом за лучшую режиссуру был награжден его короткометражный фильм "Последний поезд в небытие" (Last Train to Demise).Смерть Дигби стала не первой громкой историей, связанной с именами популярных ведущих BBC. 15 февраля 2010 года ведущий документальных программ с канала BBC Рэй Гослинг в эфире  телепрограммы "Inside Out" признался в убийстве. 70-летний Гослинг заявил, что задушил подушкой своего больного СПИДом любовника, чтобы избавить того от страданий. 16 февраля ведущий был арестован. Эта история вызвала новую волну дискуссий в Великобритании, где уже давно ведутся споры относительно легализации эвтаназии.
