
В Лос-Анджелесе 1 февраля был осужден шведский хип-хоп исполнитель Дэвид Мозес Джесси (David Moses Jassy), известный также как Дэйв Монополи (Dave Monopoly). Он признан виновным в убийстве второй степени (со смягчающими обстоятельствами), нападении и побоях. Приговор музыканту может составить до 15 лет тюрьмы.23 ноября 2008 года в Лос-Анджелесе Джесси избил и переехал на автомобиле 55-летнего джазового пианиста, активиста движения за права пешеходов Джона Ознеса (John Osnes). По словам очевидцев, Ознес, недовольный тем, что Джесси остановил машину на пешеходном переходе, ударил по крыше его внедорожника. В ответ рэпер выскочил из джипа и несколько раз ударил Ознеса по голове. Один из ударов, как потом выяснилось, оказался смертельным. После этого Джесси вернулся в автомобиль и скрылся с места происшествия, при этом переехав лежащего на дороге без сознания Ознеса, который впоследствии скончался в больнице.Полиции удалось выяснить личность преступника по номерным знакам арендованного Джесси автомобиля. Он был арестован, однако процесс некоторое время откладывался из-за того, что шведу нужен был переводчик.Суд присяжных признал Джесси виновным по трем статьям, но снял с него два других обвинения, в том числе в нападении с применением смертельно опасного оружия. По мнению части присяжных, музыкант, покидая место драки, мог переехать Джона Ознеса ненамеренно.Сам Джесси на суде заявил, что Ознес пытался ударить его первым и казался "сумасшедшим". Кроме того, рэпер, по его словам, боялся за сохранность арендованного автомобиля и безопасность своей девушки, которая сидела в машине. Приговор по делу будет вынесен 4 марта.Дэвид Джесси - популярный шведский рэп-исполнитель, автор песен и продюсер. Согласно информации с его страницы на сервисе Blogspot.com, в 1999 году сингл и альбом его группы Navigators заняли соответственно 20-е и 27 места в шведских музыкальных чартах, причем сингл продержался в списках 11 недель. В США Джесси писал тексты песен для таких исполнителей как Эшли Тисдейл (Ashley Tisdale), V-Factory, а также сотрудничал с рядом поп,- R'n'B - и хип-хоп-продюсеров.
