
Министерства обороны Бразилии и Колумбии подписали соглашение о намерениях, предусматривающее возможность участия Боготы в разработке перспективного бразильского военно-транспортного самолета KC-390, сообщает Defense Aerospace. В ближайшее время планируется выработать условия участия Колумбии в программе разработки, после чего может быть подписан контракт на создание в республике завода по производству запчастей для транспортников.Помимо участия в программе правительство Колумбии также намерено приобрести для вооруженных сил страны 12 перспективных транспортников, сообщает Aviation Week. По предварительной оценке, стоимость одного серийного самолета составит около 50 миллионов долларов, однако страны-участницы проекта создания KC-390 смогут приобрести транспортники со скидкой.Соглашение о намерениях было заключено в присутствии руководства бразильской авиастроительной корпорации Embraer, которая и занимается созданием транспортника. Эта корпорация не исключает привлечения дополнительных государств-партнеров, на территории которых могут быть открыты сборочные линии. За счет расширения географии производства запчастей для будущего транспортника, Embraer рассчитывает более оперативно удовлетворять спрос на самолеты - в компании ожидают, что ближе к началу серийного производства KC-390, число заказов на транспортники увеличится.В настоящее время Embraer располагает твердыми заказами лишь на 40 самолетов с учетом 12 транспортников для Колумбии - эти KC-390 будут куплены, даже если контракт на участие республики в проекте заключен не будет. Летом 2010 года правительство Бразилии объявило, что намерено приобрести для ВВС страны 28 KC-390. Кроме того, ранее Министерство обороны Чили объявило о намерении приобрести шесть перспективных бразильских транспортников.KC-390, первый полет которого запланирован на 2014 год, сможет развивать скорость до 920 километров в час и совершать полеты на расстояние до 6,2 тысячи километров. Грузоподъемность транспортника составит 23,6 тонны. KC-390 будет использоваться для переброски войск и военной техники. Кроме того, бразильский транспортник сможет выполнять и функции заправщика. Embraer рассчитывает, что интерес к новому транспортнику проявят в первую очередь страны, планирующие заменять устаревшие C-130 Hercules.
