
Житель города Йошкар-Ола (Республика Марий Эл) насмерть забил подругу молотком за то, что она обрезала провода его компьютера. Об этом 5 августа сообщает агентство "Интерфакс".По версии следствия, 24-летняя девушка обвинила своего 26-летнего друга в том, что он нигде не работает и проводит все свое время у компьютера. Возникла ссора, в ходе которой девушка перерезала провода компьютера. Тогда молодой человек 15 раз ударил подругу молотком по голове. Убедившись, что девушка мертва, убийца сдался милиции.Проведя три дня в СИЗО, молодой человек повесился. Его вынули из петли еще живым и доставили в больницу, но медики не смогли его спасти.15 июля газета "Комсомольская правда" описала схожий случай: 14-летний житель Кемерова, имя которого не называется, был признан виновным в убийстве старшей сестры из-за компьютера. Следователи установили, что в апреле 2010 года 20-летняя сестра не позволила подростку пропустить школу и провести день за компьютерной игрой. За это юноша насмерть забил девушку кирпичом. Суд приговорил его к четырем годам воспитательной колонии.Также в июле издание "Туапсинские новости" сообщило, что за убийство из-за компьютера к восьми годам воспитательной колонии был приговорен 14-летний житель Туапсе. Суд установил, что мать подростка спрятала клавиатуру, чтобы он перестал играть в компьютерную игру. Тогда юноша убил спящего отца кувалдой и пригрозил матери, что если она не отдаст клавиатуру, с ней будет то же самое. Мать вернула клавиатуру, и подросток продолжал игру, пока его не задержали прибывшие милиционеры.
