
Активисты общественного движения "Архнадзор" устроили одиночное пикетирование здания Госдумы РФ, протестуя против поправок в федеральный закон "Об охране культурного наследия", сообщает "Каспаров.Ru" со ссылкой на представителя движения и участника пикета Дмитрия Лисицина. По его словам, пикеты, начавшиеся 6 декабря, будут проходить ежедневно с 10 до 19 часов.Поправки, против которых выступает "Архнадзор", были внесены на рассмотрение Госдумы депутатом Виктором Плескачевским. Они вводят в закон такое понятие, как "реконструкция объектов культурного наследия" и, по утверждению представителей "Архнадзора", таким образом фактически разрешают перестраивать памятники архитектуры.Ранее против этих поправок уже выступили ученые, музейщики и архитекторы, которые обратились к президенту России Дмитрию Медведеву с призывом ветировать предлагаемые изменения. Среди подписавшихся под письмом замдиректора Музеев Московского Кремля Андрей Баталов и председатель центрального совета Всероссийского общества охраны памятников истории и культуры Галина Маланичева.Представитель "Архнадзора" заявил, что эти поправки "девальвируют понятие научной реставрации" и ставят под угрозу "десятки тысяч памятников архитектуры". Также противники предложенных изменений утверждают, что они будут способствовать росту коррупции: поправки предлагают передать полномочия по снятию с тех или иных объектов статуса памятника архитектуры от правительства Минкульту.Ожидается, что позднее в декабре предлагаемые поправки будут рассмотрены Госдумой во втором чтении.
