
Директор дагестанского медиахолдинга "Прибой", автомобиль которого обстреляли в центре Махачкалы 5 мая, мог быть убит за активную борьбу с идеологией ваххабизма, пишет "Коммерсант". Шамиль Алиев был приверженцем традиционного ислама, а на подконтрольных ему радиостанциях и телеканалах транслировались передачи антиваххабитской направленности.Алиев был создателем и руководителем популярных в Дагестане радиостанций "Прибой" и "Ватан". Возглавляемый им медиахолдинг является сетевым партнером телеканалов "Домашний" и ТНТ. Как отмечает "Коммерсант", среди проектов, транслировавшихся на каналах холдинга "Прибой", был в том числе фильм "Обыкновенный ваххабизм", автор которого, Абдулла Алишаев, был убит в результате покушения в сентябре 2008 года.Согласно другой версии, убийство Алиева может быть связано с конфликтами в области бизнеса. О таком мотиве убийства директора холдинга изданию рассказали в управлении СКП по Дагестану, а также один из знакомых убитого бизнесмена. Никаких сведений о том, какую версию следователи считают основной, не поступало.Шамиль Алиев был убит в среду примерно в 13:20 по московскому времени. Автомобиль "Лексус", где помимо Алиева находились его водитель Рамазан Магомедов и охранник Саидмагомед Убайдулаев, выезжал на проспект Акушинского, когда ему дорогу преградил ВАЗ-2107 белого цвета, из которого преступники открыли огонь. Алиев и Убайдулаев погибли на месте, а водителя "Лексуса" очевидцы происшествия доставили в больницу. Сведений о его состоянии нет.
