
Цены на апельсиновый сок в ближайшие несколько месяцев резко вырастут из-за неурожая цитрусовых в Бразилии. Об этом пишет газета The Financial Times со ссылкой на крупнейшего в стране производителя апельсинового сока - компанию Cutrale of Brazil.По словам исполнительного директора Cutrale of Brazil Карлоса Виакавы, в контрактах с бразильскими поставщиками апельсинов, подписывающимися в текущем году, предусмотрено повышение цен на 50-60 процентов. На мировом рынке производства апельсинового сока на долю Бразилии приходится примерно половина.Ранее в Cutrale сообщили, что урожай апельсинов в 2010-2011 годах составит около 286 миллионов ящиков, сократившись по сравнению с предыдущим сезоном на 6,2 процента. Нынешний урожай станет минимальным с 2003-2004 годов. Апельсины продаются ящиками; в каждый помещается примерно по 40 килограммов фруктов.На повышение цен на апельсиновый сок также повлияет ожидаемый неурожай во Флориде, отмечает газета. В текущем сезоне производство апельсинов в штате, который является вторым по величине производителем этих фруктов, составит 136 миллионов ящиков, став самым низким за последним десять лет.
