
Следователи обнаружили в Санкт-Петербурге действующее отделение признанной экстремистской Национал-большевистской партии. Следственный комитет при прокуратуре возбудил уголовное дело по двум частям статьи 282.2 ("Организация деятельности экстремистской организации"), сообщается на сайте ведомства.По версии следствия, с июля 2009 года члены запрещенной НБП регулярно собирались, а также публично призывали к осуществлению деятельности партии. Кроме того, для финансирования деятельности организации с ее членов собирали взносы.В рамках этого дела 1 ноября в квартирах трех петербургских нацболов провели обыски. Следователи утверждают, что изъяли экстремистскую литературу и символику партии.Известно, что по этому делу проходит руководитель питерской организации движения "Другая Россия" Андрей Дмитриев. Судя по тому, что в сообщении СКП говорится о двух членах партии, которые приговорены к административному аресту, еще одним обвиняемым может быть Андрей Песоцкий. Он и Дмитриев были арестованы на 14 и 5 суток соответственно за участие в акции в защиту Конституции 31 октября. Сколько всего фигурантов в деле, неизвестно.Национал-большевистская партия была запрещена Мосгорсудом в 2007 году. Сейчас ее экс-лидер Эдуард Лимонов пытается создать новую партию с названием "Другая Россия".
