
Число погибших от наводнения и селей в Таджикистане достигло 13 человек. Об этом сообщает AFP со ссылкой на данные республиканского комитета по чрезвычайным ситуациям.Ранее власти сообщали о 7 погибших, однако в СМИ говорилось о большем числе жертв. Так, служба "Радио Свобода" в Таджикистане заявляла, что жертвами селей и наводнений стали 20 человек. Пропавшими без вести считаются около 40 человек.Как ранее сообщалось, в наиболее пострадавшем от стихии селя городе Куляб на юге Таджикистана  оказались разрушены около 200 жилых домов.Наводнения на юге Таджикистана были вызваны проливными дождями из-за которых произошел разлив реки Тебалай и спуски с гор селевых потоков. Ущерб от стихийных бедствий предположительно составляет более 21 миллиона долларов.
