
Пассажир, из-за которого вечером в воскресенье был закрыт терминал С аэропорта "Либерти" в городе Ньюарк, штат Нью-Джерси, так и не был найден, его личность не установлена. Об этом сообщает агентство Associated Press.Между тем, изучив записи камер видеонаблюдения, охрана выяснила, что мужчина покинул зону безопасности аэропорта через 20 минут после того, как проник туда.Напомним, терминал С аэропорта Ньюарка был закрыт, когда один из встречающих сообщил охране о подозрительном пассажире. По словам очевидца, мужчина прошел в зону безопасности через выход, минуя предполетный досмотр.Управление транспортной безопасности США (TSA) потребовало, чтобы все пассажиры покинули самолеты и транзитную зону и прошли досмотр повторно. Вылеты из терминала были приостановлены почти на шесть часов. Никаких подозрительных предметов ни в здании терминала, ни в самолетах, ни в багаже не обнаружено.Пассажиры были вынуждены провести несколько часов в очередях, при этом никакой информации у них не было - люди узнавали о том, что происходит, благодаря каналу CNN. Расписание полетов до сих пор не восстановлено.В TSA не пояснили, когда именно они выяснили, что подозрительный пассажир покинул аэропорт. Как подчеркнули в ведомстве, массовая эвакуация была необходима, чтобы убедиться, что мужчина ничего не внес в зону безопасности.
