
Пассажирский самолет аэробус А-320, выполнявший рейс по маршруту Иркутск-Москва, сразу после взлета был вынужден вернуться в аэропорт вылета, сообщает "Интерфакс".В местном управлении МЧС рассказали, что у лайнера отказал бортовой компьютер, после чего экипаж принял решение экстренно приземлиться.Самолет, на борту которого находились 72 человека, приземлился благополучно, никто не пострадал. Из-за неисправности лайнер был выведен из расписания полетов. Пассажиров самолета разместили в гостинице, им предоставлено питание.Название авиакомпании, чей лайнер совершил экстренную посадку, не сообщается.
