
Несколько российских ученых написали письмо, в котором предложили пути реформирования отечественной науки. В рекомендациях для Дмитрия Медведева исследователи по пунктам прописали, что нужно изменить, чтобы вывести науку из состояния глубокого кризиса. Полный текст письма опубликован в газете "Ведомости".Одно из основных пожеланий - привлечь к управлению наукой работающих ученых и ограничить участие чиновников в этом процессе. Высшим органом управления исследованиями ученые предлагают сделать совет по науке при правительстве РФ. Он должен состоять из сената и нескольких отделений по дисциплинам. Работать в отделениях следует ученым с мировым именем. Раз в четыре года треть состава совета по науке должна меняться.Авторы письма полагают, что полномочия совета должны включать выбор стратегических направлений исследований и принятие решений о финансировании научных проектов. Раз в три-четыре года внешние специалисты, в том числе иностранные, должны проводить независимую экспертизу выполняемых проектов. Кроме того, именно совет должен выбирать людей, которые займут важные административные посты (директоров институтов, ректоров, руководителей исследовательских центров).В письме подчеркивается, что выбор научных проектов, на которые стоит выделять финансирование, должен проводиться комитетами при совете путем честных конкурсов с привлечением международных экспертов. В качестве образца авторы письма предлагают использовать Немецкое исследовательское общество (DFG), которое распределяет гранты именно таким образом.Еще одной немаловажной задачей является увеличение зарплат ученых. При этом авторы письма подчеркивают, что оплату труда стоит сбалансировать на всех уровнях - от аспиранта до профессора. По мнению ученых, зарплата на самом высоком научном посту не может быть более чем в семь раз выше стипендии аспиранта.В письме отмечается, что российскому руководству следует создать в стране условия, благоприятные для работы иностранных специалистов как по контракту, так и на постоянной основе. Одним из необходимых шагов для реализации этого является признание в России иностранных научных степеней (в своем обращении к Федеральному собранию Дмитрий Медведев также отметил необходимость сделать это).В заключение письма авторы делают неутешительный вывод: "Наука в России находится в катастрофическом состоянии и с каждым днем деградирует все сильнее". Совсем недавно такое же резюме вынесла группа ученых, которые в настоящее время работают за границей. Письмо, под которым поставили свои подписи свыше сотни исследователей, было опубликовано в октябре 2009 года, а его адресатами были Дмитрий Медведев и Владимир Путин.
