
Российская атомная подводная лодка К-152 "Нерпа" проекта 971У "Щука-Б" будет передана военно-морским силам Индии до конца июня 2010 года, сообщает агентство PTI. Индия получит российскую АПЛ в аренду сроком на десять лет. На базе российской АПЛ ВМС страны намерены обучать персонал, который в перспективе будет служить на подлодках индийского производства.В начале декабря 2009 года сообщалось, что первая индийская атомная подлодка Arihant будет полностью достроена и поступит на вооружение ВМС страны в ближайшие два года. Arihant была спущена на воду 26 июля 2009 года. В основу индийской АПЛ легла подлодка советской разработки проекта 670 "Скат".Предполагается, что водоизмещение индийской АПЛ составит шесть тысяч тонн. Длина корпуса Arihant составляет 110 метров. Подлодка будет вооружена шестью торпедными установками калибра 533 миллиметра, а также 12 баллистическими ракетами K-15 Sagarika.Между тем, в феврале 2010 года должны начаться дополнительные проверки АПЛ "Нерпа", которая была включена в состав ВМФ России в декабре 2009 года. Новые проверки будут проведены для устранения замечаний, выявленных госкомиссией во время испытаний в 2009 году. Не исключено, что после завершения дополнительных испытаний АПЛ будет передана ВМС Индии, в составе которых она получит имя "Чакра".
