
Глава ГУВД Москвы Владимир Колокольцев подтвердил распространенную СМИ информацию о том, что эксперты признали водителя машины вице-президента "Лукойла" Анатолия Баркова невиновным в ДТП на Ленинском проспекте. Об этом 7 сентября сообщает РИА Новости.Колокольцев подтвердил, что Главное следственное управление ГУВД Москвы завершило расследование дела об аварии. По данным агентства "Интерфакс", глава ГУВД Москвы заявил: "Дело завершено".ДТП с участием "Мерседеса" Баркова произошло на Ленинском проспекте 25 февраля 2010 года. "Мерседес" столкнулся с "Ситроеном", в котором находились сотрудницы Научного центра акушерства Ольга Александрина и Вера Сидельникова. Обе женщины погибли, а Барков, его водитель и охранник получили незначительные травмы.Погибшие были родственницами - Александрина приходилась Сидельниковой невесткой. Поэтому в суде с их стороны выступает одна семья. Сначала потерпевшим был признан муж Александриной и сын Сидельниковой Сергей Сидельников. Однако в июне 2010 года он отказался от услуг адвоката Игоря Трунова, отозвал свои жалобы на следствие и вскоре умер от инсульта.После этого в СМИ появилась информация о скором закрытии дела. Но эта информация была опровергнута. Новой потерпевшей признали дочь Сидельниковой и золовку Александриной Наталью Сидельникову. По сведениям издания "Балтинфо", Наталья после смерти Ольги Александриной и Сергея Сидельникова стала опекуном их двухлетней дочери Надежды.В конце августа Владимир Колокольцев заявил, что после завершения расследования ДТП материалы экспертных проверок могут быть опубликованы в интернете, чтобы с ними могла ознакомиться широкая общественность.
