
Трое офицеров, проходивших службу в составе литовского контингента в Афганистане, высланы из страны за пьянство. Об этом сообщает Delfi.lt.
Офицеры (капитан и двое старших лейтенантов) уже вернулись в Литву. Они отстранены от службы. Вместо них в Афганистан будут отправлены другие военнослужащие.
По информации агентства, "во время одного инцидента их (упомянутых офицеров) задержали пьяными". О каком конкретно происшествии идет речь, не уточняется.
Командующий литовской армией Арвидас Поцюс, комментируя произошедшее, отметил, что провинившиеся офицеры были "профессиональными военными, которых хорошо характеризовало командование". В то же время он заявил, что пьянства в армии не потерпит. "Во время международной миссии военный должен находиться в боевой готовности 24 часа в сутки, поэтому такое поведение не оправдано", - добавил Поцюс.
Литовские военнослужащие в рамках международной миссии находятся в Афганистане с 2005 года. Они несут службу в провинции Гор. Всего литовский контингент включает в себя около 150 человек.
