
Власти КНДР в преддверии нового года распространили заявление, согласно которому Пхеньян в ближайшее время может пересмотреть свою внешнюю политику. В тексте заявления, опубликованном в северокорейских газетах, руководство КНДР призвало положить конец вражде с США, а также высказалось за мир на Корейском полуострове, сообщает BBC News.На праздничное заявление Северной Кореи уже отреагировали в Госдепартаменте. Представители американского внешнеполитического ведомства приветствовали инициативу Пхеньяна, однако подчеркнули, что одних слов недостаточно. Кроме того, Вашингтон в очередной раз призвал КНДР вернуться к шестисторонним переговорам по ядерной программе.Пхеньян в одностороннем порядке прервал переговоры по ядерному разоружению в апреле 2009 года, когда мировые державы осудили осуществленные КНДР испытания баллистических ракет. Отношения КНДР с мировым сообществом осложнились еще больше после того, как северокорейские войска провели ядерные испытания в мае 2009 года. Пхеньян, однако, спустя полгода пошел на попятную и уже в декабре между представителем США и руководством КНДР состоялись консультации о возвращению к переговорам о ядерном разоружении.
