
На 14-й международной художественной ярмарке "Арт-Москва", прошедшей с 22 по 26 сентября в ЦДХ, было продано произведений искусства на 4,465 миллиона евро. Об этом сообщается на сайте мероприятия.Прибыль зарубежных галерей составила 44 процента от этой суммы (1,998 миллиона евро), российских - 56 процентов (2,467 миллиона). За покупки на 2,426 миллиона коллекционеры заплатили сразу, произведения на оставшиеся 2,039 миллиона были приобретены с отсрочкой платежа.В пятерку по лучшим продажам вошли московские галереи "Фролов", "Айдан" и "Триумф", цюрихская Barbarian Art Gallery и токийская Shiraishi Gallery. Соотношение продаж произведений русских и иностранных художников оценивается приблизительно как 64 и 36 процентов соответственно.ARTInvestment называет в числе наиболее успешно проданных работ 250-килограммовые скульптуры украинской художницы Оксаны Мась, сделанные из расписных пасхальных яиц (на создание инсталляции их потребовалось не менее 2,5 тысяч). Галерея Barbarian, продвигающая художников из бывших советских республик, продала эти работы в день открытия ярмарки за 300 тысяч долларов российскому коллекционеру.
