
В редакцию агентства "24.kg" по электронной почте пришло письмо от имени президента Киргизии Курманбека Бакиева.
В послании от имени Бакиева утверждается, что слагать с себя президентские полномочия он не намерен. Автор письма в то же время признает, что контролировать ситуацию в стране неспособен.
"Я, как президент Кыргызской Республики, в настоящее время лишен какой бы то ни было возможности влиять на обстановку в стране", - говорится в тексте.
Автор письма заявил также, что в случае, если в стране не будет наведен порядок, вся ответственность ляжет на лидеров оппозиции. Сами оппозиционеры, напомним, ранее заявили, что всю ответственность за беспорядки несет прежнее руководство страны.
Президент Киргизии Курманбек Бакиев вечером 7 апреля, когда в центре Бишкека шли вооруженные столкновения, покинул столицу. Впоследствии стало известно, что он находится в Ошской области, а спустя некоторое время выяснилось, что глава республики перебрался на свою "малую родину" - в Джалалабадскую область. Точное местонахождение Бакиева неизвестно.
Сообщалось, что в ближайшее время Курманбек Бакиев намерен выступить по ТВ с обращением к народу. По неофициальной информации, он выражал готовность уйти в отставку в обмен на гарантии безопасности себе и своей семье.
Между тем лидеры киргизской оппозиции уже вечером 7 апреля объявили, что берут власть в стране в свои руки. Под их контролем оказались ключевые административные здания в Бишкеке, включая здание правительства. Оппозиция заявила, что на ее сторону перешли милиция и армия.
В Киргизии 6 апреля начались акции протеста, которые переросли в беспорядки и грабежи. В ходе волнений, по предварительным данным, погибли более 70 человек, около тысячи человек получили ранения.
