
Ученые из Университета Барселоны в ходе реставрации обнаружили на алтаре церкви XII века следы пигмента, который обычно называют "египетский синий", сообщает портал EurekAlert со ссылкой на публикацию в журнале Archaeometry.Этот красящий материал применялся древними египтянами и римлянами и был известен вплоть до падения Западной Римской империи (476 год нашей эры). Как он мог попасть на романский алтарь церкви Святого Петра в Террассе (Каталония), неизвестно.Образцы пигмента с алтаря исследовали в лаборатории Дарсбери, Великобритания. Были применены методы рентгенодифракционного анализа и синхротронного излучения, которые подтвердили первоначальную догадку реставраторов о египетском синем.Как утверждают специалисты, нет никаких свидетельств того, что в Средневековье был известен метод получения египетского синего. Ни на одной другой росписи этот краситель пока не обнаружен. Ученые предположили, что строители церкви просто нашли красящее вещество, оставшееся с римских времен, и решили использовать его в росписи. Там, где была построена церковь Святого Петра в Террасе, раньше находились римские и иберийские поселения.Египетский синий представляет собой силикат меди и кальция (CaCuSi4O10), его еще называют александрийской лазурью.
