
Президент России Дмитрий Медведев наградил орденом "За заслуги перед Отечеством" II степени художественного руководителя Театра эстрады Геннадия Хазанова в день его 65-летия, сообщает "Интерфакс".Хазанов награжден с формулировкой "за выдающийся вклад в развитие отечественного эстрадного искусства и многолетнюю творческую деятельность".Хазанов прославился в 1970-е годы как эстрадный комик. Его первым "звездным" номером стал монолог студента кулинарного техникума. Хазанов имеет звание народного артиста России (1991), лауреат Госпремии (1995). Ордена "За заслуги перед Отечеством" IV и III степеней Хазанову были вручены в 2000 и 2005 годах.Также Хазанов известен как актер театра ("Игроки" Сергея Юрского по Гоголю, "Ужин с дураком") и кино ("Маленький гигант большого секса", "Полицейские и воры"). Озвучивал попугая Кешу в серии мультфильмов "Возвращение блудного попугая".
