
Вторым финалистом чемпионата мира по футболу 2010 года стала сборная Испании. В полуфинале испанцы победили Германию со счетом 1:0. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию этой встречи. За золото чемпионата мира сборная Испании поборется с командой Голландии, которая 6 июля в первом полуфинале победила Уругвай.В игре с Германией испанцы владели мячом большую часть времени, но удары футболистов сборной Испании, как правило, не достигали цели. Мяч в воротах немецкого голкипера Мануэля Нойера оказался только на 73-й минуте: после подачи углового Карлес Пуйоль забил головой.После гола Пуйоля у испанцев было еще несколько возможностей отличиться. Лучший шанс удвоить счет сборная Испании не использовала на 82-й минуте, когда Педро и Фернандо Торрес вышли вдвоем против одного защитника, но Педро вместо того, чтобы сделать передачу, пошел в обводку и потерял мяч.Что касается сборной Германии, то ей организовать наступление в концовке матча не удалось. Фактически за всю игру немцы так и не создали ни одного верного голевого момента.Таким образом, вновь оправдался прогноз осьминога Пауля, который живет в океанариуме немецкого города Оберхаузен. Пауль верно предсказал исходы всех матчей ЧМ-2010 с участием сборной Германии. Перед полуфиналом осьминог отдал предпочтение испанской команде.В финале чемпионата мира, который пройдет 11 июля в Йоханнесбурге на стадионе "Соккер Сити", встретятся Голландия и Испания. Немцы 10 июля в матче за третье место сыграют против Уругвая, который в полуфинале проиграл голландцам со счетом 2:3.
