
Родители шести московских школьников, утонувших в Азовском море во время пребывания в летнем лагере, намерены подать в суд на столичное правительство с требованием компенсации материального и морального вреда. По словам адвоката Игоря Трунова, представляющего интересы родственников погибших, иски будут поданы к департаменту финансов правительства столицы, сообщает агентство "Интерфакс".Юрист пояснил РАПСИ, что всего готовится шесть исков по одному миллиону долларов каждый. Трунов добавил, что столичная мэрия избрана ответчиком, так как истцы полагают, что их дети погибли в результате "злоупотребления, халатности и мошенничества чиновников правительства Москвы".Кроме того, семьи утонувших школьников направили в Следственный комитет заявление с просьбой возбудить уголовное дело по факту коррупции при организации детского отдыха. Как рассказал Трунов, имеются признаки злоупотребления полномочиями, а также вызывает вопросы то, что "деньги за страховку были получены", а страховой договор заключен не был.Инцидент на Азовском море в районе города Ейска произошел 7 июля 2010 года. Группа учеников московской школы 1065 в сопровождении педагогов отправилась на экскурсию из детского лагеря "Азов" на Ейскую косу. Дети стали купаться в запрещенном месте, в результате чего утонули шесть школьников в возрасте от 8 до 15 лет, а также пытавшийся их спасти преподаватель физкультуры Виталий Морозов.К уголовной ответственности за халатность были привлечены замдиректора школы Ирина Рябова и учитель географии Алексей Багрянцев. Они признали свою вину и попросили рассмотреть их дело в особом порядке. Слушания начались в конце ноября в Ейском городском суде, причем суд отказался передавать дело по месту проживания потерпевших и обвиняемых. По словам Трунова, в связи с этим защита потерпевших обратилась в Верховный суд с просьбой перенести рассмотрение дела в один из московских судов.В отдельное производство выделено дело о халатности в отношении начальника ейского МЧС Юрия Шеина.
