
Частные космические перевозчики пообещали подготовить корабли для доставки астронавтов на МКС уже к 2014 году, сообщает Space.com со ссылкой на пресс-конференцию Commercial Spaceflight Federation. При этом в стандартах безопасности они планируют ориентироваться на российские "Союзы", так как считают эти корабли по статистике надежнее шаттлов.Это не первый раз, когда представители NASA признают превосходство российской техники. Так, недавно руководитель Американского космического агентства Чарльз Болден в интервью журналу "Российский космос" признал российскую ракету-носитель "Союз" и одноименный пилотируемый космический корабль самыми надежными в мире.В свою очередь создатель компьютерных игр Ричард Гарриот, побывавший на МКС в качестве туриста, заявил Space.com, считает российские корабли как минимум в 100 раз надежнее американских челноков.Если все пойдет по плану, то первые полеты к Международной космической станции состоятся на год раньше даты, когда в космос должен был отправиться "Орион", разрабатывавшийся в рамках закрытой недавно Бараком Обамой программы "Созвездие". На частные космические перевозки NASA планирует выделить как минимум 5 миллиардов долларов.Создание инфраструктуры для частных космических компаний позволит создать в США как минимум 5000 рабочих мест. Кроме этого, космические компании подчеркивают, что стоимость "проезда" на их космических кораблях будет заметно ниже стоимости полета на "Союзе". Кроме этого будет решен вопрос с зависимостью американских космических перевозок от иностранных партнеров.Space.com также отмечает, что орбитальными полетами планы частных компаний не ограничиваются. Так, к 2020 году, например, Space Adventures уже запланировала частную экспедицию на Луну. Стоимость участия в мероприятии составит 100 миллионов долларов.
