
Куратор и искусствовед Иосиф Бакштейн будет руководить созданием центра современного искусства и культуры на территории бывшей фабрики "Красный октябрь" в Москве. Об этом сам Бакштейн сообщил "Артхронике".Выставочные площади нового центра будут занимать 500 квадратных метров. По словам Бакштейна, на них найдут себе место "масштабные проекты, демонстрирующие важные направления в мировом современном искусстве". В частности, на "Красном октябре" могут разместиться выставки, связанные с программой Московской биеннале современного искусства, но не попавшие в ее основное расписание. Так уже случалось с выставками Йоко Оно на Второй биеннале и Бертрана Лавье на Третьей.Бакштейн отметил, что арендную плату с него не требуют. По его словам, выставочный зал будет проектом, совместным с "Красным октябрем", цель которого - привлечь внимание публики к пространствам бывшей кондитерской фабрики. Компания "Гута", владеющая территорией, предоставляет "разнообразные арендные льготы" галереям, чтобы сделать ее "знаковой для современного искусства", говорится на сайте "Артхроники".Ранее в течение пяти лет на "Красном октябре" существовало содружество галерей "Арт-стрелка". В 2009 году цены на аренду были резко подняты, и галереи съехали. После этого пространство арендовал Александр Мамут, который доверил его развитие бывшему гендиректору издательского дома "Афиша" Илье Осколкову-Ценциперу. В мае 2010 года был представлен проект архитектурной школы "Институт медиа, архитектуры и дизайна 'Арт-стрелка'". На два года ее руководителем стал именитый голландский архитектор Рем Колхас.Иосиф Бакштейн прославился многими выставками, а также организацией Московской биеннале современного искусства. Журнал "Артхроника" назвал его самым влиятельным человеком в российском искусстве 2009 года.
