
В Тульской области приговорены к лишению свободы два милиционера, избившие задержанных. Еще одного милиционера суд оправдал. Об этом 3 ноября сообщается на сайте областной прокуратуры.Начальника уголовного розыска УВД Щекинского района Алексея Незнанова и его заместителя Сергея Дубова признали виновными в превышении полномочий. Незнанов признан виновным также в причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем смерть потерпевшего. Его приговорили к десяти годам колонии строгого режима. Дубов получил три года колонии общего режима. С осужденных взыскали 220 тысяч рублей в пользу потерпевших.Вину третьего фигуранта дела, оперуполномоченного уголовного розыска Александра Межуева, суд счел недоказанной. Однако прокуратура намерена обжаловать оправдательный приговор.11 ноября 2009 года в милицию Щекинского района поступило заявление об убийстве 82-летней местной жительницы. Женщину убили ударом по голове с целью ограбления ее дома. По подозрению в убийстве в тот же день был задержан местный житель по фамилии Герляков (его имя в СМИ не фигурировало). Установлено, что Незнанов и Дубов избили Герлякова и надели ему на голову полиэтиленовый пакет, лишив возможности дышать. Мужчина вынужден был признаться в убийстве.Через несколько часов по подозрению в убийстве пожилой женщины Межуев задержал еще одного человека, ранее судимого наркомана по фамилии Серпионов. Милиционер привез задержанного в УВД, где Незнанов забил его насмерть.12 ноября Незнанова вызвали на допрос в местное управление Следственного комитета при прокуратуре РФ. Во время допроса милиционер попросился в туалет, где попытался повеситься. Незнанова успели вынуть из петли, но несколько дней после этого он провел в коме. Начальник УВД Тульской области Сергей Матвеев, комментируя ситуацию, предположил, что милиционера могли довести до самоубийства следователи СКП, слишком жестко ведущие допрос. Впрочем, Матвеев подчеркнул, что точную причину попытки суицида может назвать только сам Незнанов. Впоследствии объяснения милиционера в СМИ не появились.
