
Одна из двух ульяновских школ, где  в знак протеста против планов закрыть учреждение объявили забастовку учителя, не будет закрыта, заявил губернатор области Сергей Морозов. О его решении сообщает сайт "Коммерсанта".Речь идет о школе номер 8. На встрече с учителями Морозов заявил, что руководству города стоило бы с самого начала постараться и "найти дополнительные финансовые ресурсы" для ремонта школы. В 2010-2011 учебном году, во время ремонта, занятия будут проходить в здании школы по соседству.Голодовка учителей в Ульяновске началась с сотрудников школы номер 7, которые разбили палатки и начали акцию протеста 24 июня. Восьмая школа присоединилась к акции 26 июня. К учителям из школы номер 7 Морозов также обещал приехать. Губернатор отметил, что они "выбрали неправильную форму протеста".Всего в городе хотят закрыть пять общеобразовательных школ. В различных акциях протеста, помимо учителей, участвуют также выпускники и родители. Заместитель мэра Ульяновска по социальным вопросам Олег Мидленко сказал "Коммерсанту", что "процесс закрытия малочисленных школ болезненный, но он идет по всей стране".
