
Глава Федерального агентства по делам молодежи и в прошлом руководитель молодежных движений "Идущие вместе" и "Наши" Василий Якеменко подал в суд на "Новую газету", издание "Время новостей" и радиостанцию "Эхо Москвы", сообщает РИА Новости.Иск касается публикации недостоверных, по мнению Якеменко, сведений о его причастности к происхождению компрометирующих видеороликов с участием политолога Дмитрия Орешкина, главного редактора "Русского Newsweek" Михаила Фишмана и оппозиционера Ильи ЯшинаДетали претензий к "Времени новостей" и "Эху Москвы" не сообщаются. "Новую газету" глава Росмолодежи обвиняет в приписывании ему слов, из которых следует, будто Якеменко знал о подготовке компрометирующего видео до его публикации. Речь идет о статье от 24 марта 2010 года под заголовком "Бредень".28 марта в "Новой газете" было опубликовано опровержение статьи. В нем говорится, что приписанные Василию Якеменко слова произнес не он, а его брат Борис, руководитель православного корпуса движения "Наши". По факту публикаций Василий и Борис Якеменко, который считает опровержение недостоверным, подали совместный иск в Басманный суд Москвы. Братья требуют от каждого из указанных в иске СМИ по 500 тысяч рублей компенсации морального ущерба, а также опровержения опубликованной информации.Компрометирующие Яшина, Орешкина и Фишмана видеоролики появились в интернете в середине марта 2010 года. На первой видеозаписи показано, как оппозиционеры якобы предлагают взятки сотрудникам ГИБДД. Позднее был опубликован новый видеоролик, на которым человек, похожий на Михаила Фишмана, предположительно употребляет наркотики в окружении женщин. В титре ролика утверждается, что он снят за 20 минут до встречи Фишмана с инспекторами.
