
Правительство России выделило миллиард рублей на ликвидацию последствий пожаров в Волгоградской и Саратовской областях. Об этом сообщает РИА Новости.Соответствующее распоряжение подписал 3 сентября премьер-министр Владимир Путин. Согласно документу, Волгоградская область получит 900, а Саратовская - 100 миллионов рублей. Большая часть средств должна пойти на восстановление сгоревшего жилья, а также на восстановление утраченного имущества из расчета до 100 тысяч рублей на человека. Кроме того, члены семей жертв пожаров получат единовременное пособие в размере 1 миллиона рублей на каждого погибшего.Также глава правительства поручил региональным властям в течение пяти дней представить согласованные с МЧС и МВД списки граждан, лишившихся жилья в результате пожаров. Минфину РФ также в пятидневный срок поручено перечислить дотации в бюджеты Волгоградской и Саратовской областей. Контролировать исполнение поручений Путин решил лично.Утром в пятницу премьер провел рабочую встречу с главой МЧС  Сергеем Шойгу, который доложил, что все возникшие в четверг пожары локализованы. Шойгу также подтвердил версию о том, что причиной возгорания стали обрывы на линиях электропередач. "Возникли большие проблемы с короткими замыканиями по линии электропередачи и с частичным раздуванием тех небольших очагов, которые были на территории Волгоградской области", - сказал Шойгу.По данным на утро 3 сентября, в результате пожаров в шести районах Волгоградской области сгорело более 500 строений, из них около 400 жилых домов, погибли 5 человек, пострадали не менее 14. По данным МЧС, большинство очагов возгорания уже ликвидированы, тушение пожара продолжается в Руднянском районе. В Саратовской области огнем уничтожены 30 строений, из них 20 жилых домов.Кроме того, крупный пожар возник в Самарской области, вблизи федеральной трассы М5 "Урал". Огнем было охвачено 200 гектаров леса, возникла угроза для придорожных автозаправок, магазинов и точек общепита. Утром в пятницу, 3 сентября, пожар был локализован.
