
Главный тренер сборной России по хоккею Вячеслав Быков отказался от услуг пятерых игроков за несколько дней до начала чемпионата мира. По окончании Шведских игр, завершившихся 2 мая, сборную покинули защитники Евгений Рясенский и Денис Куляш, нападающие Энвер Лисин, Олег Сапрыкин и Владимир Тарасенко, сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).На Шведских играх сборная России заняла третье место, набрав четыре очка в трех матчах. На этом турнире российскую команду представляли три вратаря, восемь защитников и 13 нападающих. Отметим, что отчисленный из команды Рясенский вошел в символическую сборную соревнований по версии журналистов.До начала чемпионата мира сборную России должны пополнить еще несколько хоккеистов. Согласие на участие в первенстве планеты дали НХЛовцы Илья Ковальчук, Александр Фролов и Денис Гребешков. На прошлой неделе Быков заявил, что в сборную приедут российские хоккеисты "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин, Александр Семин и Семен Варламов.Кроме того, к команде должны присоединиться игроки казанского "Ак Барса" Алексей Терещенко, Илья Никулин и, возможно, Алексей Емелин. Скорее всего, в чемпионате мира примет участие нападающий Александр Радулов, который не играл на Шведских играх из-за травмы голеностопа.Чемпионат мира 2010 года пройдет в Германии 7-23 мая. На первом групповом этапе соперниками сборной России будут команды Словакии, Казахстана и Белоруссии. Свой первый матч россияне проведут 9 мая против словаков.
