
Президент России Дмитрий Медведев призвал средства массовой информации вести "тонкую и разумную" работу по созданию в стране обстановки нетерпимости к коррупции. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление главы государства, сделанное на заседании совета по противодействию коррупции. "Она (работа) не должна быть примитивной, тупой", - заявил президент.Также Медведев предложил использовать в борьбе с коррупцией интернет. По словам президента, в настоящее время существует масса возможностей для размещения видеороликов и различной информации на сайтах государственных органов и общественных организаций.Глава государства также потребовал от правительства, руководителей министерств и правоохранительных органов лично отслеживать обращения граждан. "Этим нужно заниматься персонально, в том числе и по фактам коррупции", - заявил Медведев.При этом президент похвалил работу телеканала "Закон-ТВ", эфир которого состоит из передач, посвященных теории и практике российского правосудия. "Закон-ТВ" начал вещание в январе 2008 года. По словам Медведева, в настоящее время у канала ограниченная аудитория, однако она будет расширяться по мере перехода на цифровое вещание.
