
Ценные бумаги нефтяной компании ВР в ходе торгов на Лондонской фондовой бирже (LSE) 1 июня подешевели на 14 процентов, примерно до 420 пенсов за штуку. Нынешнее снижение стоимости акций ВР стало максимальным с 1992 года, отмечает Bloomberg.Причиной падения котировок ВР стала неспособность компании прекратить утечку нефти в Мексиканский залив. 30 мая представители ВР сообщили, что очередная попытка остановить утечку (забетонировать скважину) провалилась, и специалистам фирмы предстоит разработать новую стратегию по устранению последствий аварии на скважине.Взрыв на нефтяной платформе Deepwater Horizon, принадлежащей ВР, произошел 20 апреля. В результате погибли 11 человек, а скважина была повреждена, что привело к масштабному разливу нефти в Мексиканском заливе. ВР полностью взяла на себя ответственность за катастрофу, однако до сих не смогла остановить утечку нефти.По состоянию на 28 мая расходы BP на устранение последствий аварии составили 930 миллионов долларов. Ожидается, что убытки компании в дальнейшем только возрастут, так как работы по ликвидации нефтяного пятна еще не завершены. Ситуацию усугубляет то, что ВР не располагает страховкой, которая может покрыть ущерб от аварии.С 21 апреля по 1 июня акции ВР на LSE подешевели в общей сложности более чем на 34 процента.
