
Мэрия Москвы разрешила правозащитникам провести 6 марта на Триумфальной площади митинг с требованием радикальной реформы МВД. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на лидера движения "За права человека" Льва Пономарева.В то же время официального подтверждения о разрешении акции пока нет. Сообщается, что изначально правозащитники хотели провести ее 28 февраля.Организаторами митинга выступили Лев Пономарев, глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева и президент Фонда Андрея Сахарова Сергей Ковалев.На сайте движения "За права человека " говорится, что акция "Милиция: перезагрузка!" пройдет 6 марта с 14:00 до 16:00. Митинг поддержали "Левый фронт", ОГФ, "Солидарность", "Оборона",  РНДС, Республиканская партия и движение "Мы".Как ожидается, участники митинга выступят за то, чтобы реформа МВД проводилась при участии членов Общественной палаты, парламента и активистов гражданского общества. Кроме того, они потребуют сменить руководство МВД, отправив в отставку министра Рашида Нургалиева и его заместителей, а также прекратить преследование милиционеров, разоблачавших деятельность ведомства.
