
Тираннозавры при случае могли питаться падалью: такой вывод был сделан исследователями по итогам анализа следов, оставленных зубами гигантского хищника на плечевой кости травоядного динозавра. Статья ученых принята к публикации в журнал Acta Palaeontologica Polonica, и ее полный текст в формате pdf можно скачать здесь. Коротко о работе пишет New Scientist.Ученые исследовали плечевую кость ящера из рода Saurolophus (зауролофы), найденную в пустыне Гоби наряду с другими костями того же динозавра. Saurolophus относились к семейству гадрозаврид, или утконосых динозавров, и питались растительной пищей. На кости ученые обнаружили следы зубов, предположительно оставленные крупным хищным ящером из рода тарбозавров (родственники знаменитых Tyranosaurus rex).Исследователи выделили три типа следов - проколы, отметины, оставшиеся при отрывании кусков мяса, и повреждения, ставшие результатом укуса и отрывания мяса. Авторы заключили, что тарбозавр обгладывал найденную им плечевую кость, но не убивал зауролофа. На остальных найденных костях ученые не нашли следов нападения хищника. По мнению исследователей, тарбозавр обнаружил кость гадрозавра, торчавшую, например, из речного ила.Несмотря на то что тираннозавры считаются свирепыми хищниками, прямых доказательств этого факта у ученых не очень много, так как палеонтологам редко удается обнаружить останки, непосредственно на это указывающие. Более того, несколько коллективов исследователей предложили доводы в пользу того, что тираннозавры были куда менее опасны, чем принято считать. Так, на основании анализа костей травоядных ящеров группа специалистов пришла к выводу, что эти хищные ящеры охотились, в основном, на детенышей.
