
Президент Южно-Африканской Республики Джейкоб Зума (Jacob Zuma) в субботу, 6 февраля, принес официальные извинения своему народу в связи с рождением у него внебрачного ребенка. Об этом сообщает AFP.Лидер ЮАР признал, что его необдуманный поступок вызвал широкий общественный резонанс и поставил под удар его семью, возглавляемую им правящую партию Африканский национальный конгресс (ANC), а также его самого."Я глубоко сожалею, что причинил боль моей семье, партии, альянсу и всем гражданам ЮАР", - заявил он. По его утверждению, он прекрасно понимает и принимает реакцию многих южноафриканцев, которых оскорбило любвеобилие президента.Напомним, что очередной ребенок - на это раз девочка - стал уже 20 по счету отпрыском президента ЮАР. Помимо внебрачного ребенка, которого Зуме в октябре 2009 года родила дочь представителя оргкомитета по проведению в ЮАР чемпионата мира по футболу 2010 года, политик является отцом еще 19 детей от четырех разных женщин. С тремя женщинами Зума - представитель народности зулусов и ярый сторонник полигамии - состоит в законном союзе, а в скором времени планирует оформить брак еще с одной женщиной.ЮАР, следует напомнить, находится на четвертом месте по уровню зараженности населения ВИЧ-инфекцией. Президент Зума в целях борьбы с распространением вируса неоднократно призывал южноафриканцев быть разборчивее в своих сексуальных связях, сохранять верность одному партнеру и пользоваться презервативами. Появление у главы государства внебрачного ребенка, что противоречит его собственным словам о сохранении верности и использовании контрацептивов, вызвало волну критики со стороны жителей ЮАР и мирового сообщества.
