
Россия и Уганда подписали контракт на поставку африканской стране шести истребителей Су-30МК2. Об этом в номере за 5 апреля пишет газета "Ведомости".О заключенном в марте соглашении изданию рассказал источник в одном из предприятий оборонной промышленности. По его информации, покупка российской авиатехники обойдется Уганде в 200 миллионов долларов.Примечательность сделки заключается в том, что впервые государство так называемой "черной Африки" договаривается с Россией о поставках тяжелых истребителей российского производства. Ранее, напоминают "Ведомости", РФ также вела переговоры с Угандой о продаже шести истребителей, однако тогда речь шла о более легких машинах - МиГ-29.Те же источники сообщили газете, что в марте российская сторона заключила еще один контракт на поставку вооружения - на этот раз это истребители Су-30МКИ, а получателем самолетов вновь станет Алжир. Всего в рамках нового контракта Алжир получит 16 самолетов Су-30МКИ, а стоимость сделки, по оценкам экспертов, может достичь одного миллиарда долларов.Эта сделка, замечают "Ведомости", стала исполнением опциона, оговоренного еще в 2006 году при подписании соглашения о поставках Алжиру 28 истребителей этого типа (в конце 2009 года Алжир получил все заказанные по первому контракту машины).
