
Россия и Казахстан подписали соглашение о финансировании строительства третьего блока Экибастузской ГРЭС-2 в Павлодарской области. Документ был подписан в ходе встречи президентов России и Казахстана Дмитрия Медведева и Нурсултана Назарбаева, сообщает "Интерфакс".По словам Назарбаева, возведение третьего блока Экибастузской ГРЭС-2 будет стоить 700 миллионов долларов. Новый блок, как добавил казахстанский лидер, "будет давать 660 мегаватт электроэнергии в Россию".Экибастузская ГРЭС является совместным казахстанско-российским предприятием, созданным в 2005 году "Интер РАО ЕЭС" и казахстанским "Самрук-Энерго". Мощность станции в настоящее время составляет 1000 мегаватт. За счет третьего блока мощность станции увеличится на 50 процентов, отмечает РИА Новости.В феврале 2009 года строительство третьего блока ГРЭС оценивалось в 68 миллиардов тенге (более 450 миллионов долларов).
