
Глава палестинской администрации Махмуд Аббас пообещал ликвидировать Палестинскую автономию в случае провала переговоров с Израилем. Как сообщает агентство Reuters, с таким заявлением он выступил в телеинтервью. "Я не могу оставаться президентом автономии, которой не существует", - сказал Аббас.По словам Аббаса, если израильтяне не остановят строительство поселений на Западном берегу, он обратится к ООН и США с просьбой признать независимость палестинского государства. Если такого признания не последует, Аббас поднимет вопрос о прекращении палестинского самоуправления.Переговоры между Израилем и Палестинской автономией возобновились в сентябре 2010 года после почти двухлетнего перерыва. Встречу Аббаса с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаниягу организовали США. Однако вскоре переговоры оказались под угрозой срыва: 26 сентября истек срок моратория на строительство еврейских поселений на Западном берегу.Аббас отказался продолжать переговоры, пока строительство не будет остановлено. В свою очередь, израильское правительство, несмотря на давление со стороны США, не стало вводить новый мораторий. Израиль считает, что вопрос о поселениях не должен быть предварительным условием переговоров, и предлагает обсуждать границы будущего Палестинского государства одновременно с вопросами обеспечения безопасности на Ближнем Востоке.
