
Председатель Парламентской ассамблеи Совета Европы Мевлют Чавушоглу подтвердил, что Ахмед Закаев посетил здание СЕ 22 июня, сообщает "Интерфакс". Однако, по его словам, ни одна из политических групп ПАСЕ Закаева не приглашала.Также приглашение не посылали бюро и комитеты ПАСЕ. Чавушоглу заявил, что изложил все факты представителям РФ в ПАСЕ, и дипломаты отнеслись к ситуации с пониманием.Ранее Россия потребовала провести расследование того, как Закаев оказался в ПАСЕ в день принятия резолюции по Северному Кавказу. Запрос был отправлен генсеку Совета Европы Турбьорну Ягланду. В июне и Ягланд, и Чавушоглу заявили, что не знают о появлении Закаева в ПАСЕ.Высказывались предположения, что Закаев прошел в здание по поддельным документам, так как его имени в списках прошедших не значилось.Закаев, как отмечали журналисты, появился в ПАСЕ сразу после принятия резолюции по правам человека на Кавказе и чуть было не столкнулся в фойе с президентом Ингушетии Юнус-Беком Евкуровым.Резолюция ПАСЕ в целом была одобрена российской стороной. "Практически вся результативная часть нас устраивает: она не комплиментарная, но и не предвзятая", - заявил "Коммерсанту" заместитель председателя комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий.
