
В Краснодарском крае убит мужчина, который, по данным сотрудников следственного управления СКП, являлся негласным лидером в преступной среде Апшеронского района. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства 6 сентября.Преступление было совершено в ночь на воскресенье, 5 августа, возле спортбара "Ольга" в городе Апшеронске. 36-летний Рустам Караев отдыхал в заведении компании знакомых и подошел к своему автомобилю за сигаретами. В это время неизвестный открыл по нему огонь из  автомата Калашникова. В преступного авторитета было произведено не менее 37 выстрелов.По факту убийства Караева возбуждено уголовное дело. Версии следствия пока не разглашаются.
