
Мэр Волгограда Роман Гребенников обвинил группу людей, в состав которой входил сотрудник ГИБДД, в нападении на себя и своих друзей. Об этом 6 сентября сообщает издание V1.Ru.Как утверждают мэр и его друзья, в ночь на 3 сентября Гребенников с женой и коллегами шел пешком с празднования дня рождения заместителя мэра Сергея Бирюкова. На пересечении Советской улицы и аллеи Героев мэр с супругой зашли в магазин, а их спутники остались ждать снаружи. Неожиданно их обрызгала машина "Лада-Калина". Увидев, что пешеходы возмутились, водитель машины остановился. Из автомобиля вышли четверо мужчин. Они заявили, что поведение друзей мэра их оскорбляет, и стали их избивать.В ходе возникшей драки Сергей Бирюков и помощник мэра, имя которого не называется, смогли обезвредить троих нападавших (причем помощник мэра применил травматический пистолет). Один из нападавших убежал. Впоследствии двух задержанных сдали в милицию, а третьему, получившему пулевое ранение, потребовалась медицинская помощь. Раненым оказался 32-летний сотрудник ГИБДД Ростовской области, находившийся в Волгограде в гостях.Сотрудник ГИБДД и его сообщники, в свою очередь, утверждают, что ситуация складывалась иначе. По словам водителя и пассажиров "Лады-Калины", они действительно обрызгали компанию пешеходов. Но остановились они не с целью выяснения отношений, а чтобы отдохнуть. После этого пешеходы якобы сами вытащили их из автомобиля и начали избивать.В связи с инцидентом возбуждено уголовное дело о хулиганстве. Какую из версий принять за основную, следователи пока не решили.По данным РИА Новости, днем 3 сентября СМИ распространили информацию о том, что на Гребенникова совершено покушение, его телохранитель ранил одного из нападавших из пистолета и был задержан. Однако мэрия почти сразу опровергла это сообщение. Причем в ведомстве подчеркнули, что у Гребенникова вообще нет телохранителя.
