
16 учебных заведений в Великобритании получили разрешение от правительства на преподавание по программе "свободных школ", сообщает The Guardian. Такие школы создаются родителями, учителями и различными организациями и самостоятельно определяют учебный план.В частности, в некоторых из 16 школ, утвержденных властями, планируется преподавание хороших манер и латинского языка. В других предполагается обязательное обучение игре на музыкальных инструментах."Свободные школы" начнут работу в сентябре 2011 года. Программа разрабатывалась под патронажем министра образования Майкла Гоува (Michael Gove). Обучение в таких школах будет бесплатным, финансирование будет осуществляться из бюджета.По замыслу правительства, "свободные школы" смогут значительно повысить качество образования - в них планируется углубленное преподавание школьных предметов и обязательные для посещения "клубы домашнего задания".Критики идеи "свободных школ" утверждают, что в результате будет подорван престиж обычных школ, что приведет к сокращению финансирования общеобразовательных учебных заведений. В то же время, принятый в 2010 году Закон об академиях (Academies Act 2010) дает возможность обычным школам отказаться от подчинения местным властям в вопросах определения учебного плана.
