
В Бразилии разразился скандал в связи с назначением маленькой девочки одной из королев карнавала в Рио-де-Жанейро. Фестиваль танцев должен начаться 12 февраля и продлится пять дней. Известная школа самбы Unidos do Viradouro выбрала своей королевой семилетнюю Жулию Лиру (Julia Lira), дочь директора заведения. Об этом сообщает The Guardian.Как отмечает издание, по традиции каждая участвующая в карнавале школа самбы назначает королеву, которая ведет за собой остальную процессию. Обычно это делают известные в стране модели или звезды мыльных опер.Сейчас правомерность выбора Unidos do Viradouro рассматривается в суде. По мнению главы городского отделения совета по защите детей и юношества Карлуса Никодемуса (Carlos Nicodemos), семилетняя девочка не должна выступать в роли, избранные на которую танцовщицы обычно становятся секс-символами карнавала. При этом он отметил, что ведомство отнюдь не против участия детей в шоу.Представитель городской прокуратуры Марсия Режина Алвес (Marcia Regina Alves) в свою очередь заявила, что Лира не сможет надеть традиционный наряд для самбы из-за его откровенности. Кроме того, из-за возраста танцовщицы на карнавале должны будут присутствовать оба ее родителя.В то же время большая часть руководителей школ самбы поддерживают выбор Unidos do Viradouro. По их мнению, появление на карнавале детей в главных ролях как поможет развитию школ, так и обеспечит будущее самого карнавала.Как сообщает Associated Press, ранее Unidos do Viradouro уже привлекала внимание общественности к выбору участников своей процессии. Так, в 2008 году суд запретил школе выйти на карнавал с платформой, на которой должен был находиться одетый Адольфом Гитлером танцор в окружении голых людей, символизирующих жертв Холокоста.
