
В региональные парламенты Калужской и Тамбовской областей внесены на утверждение кандидатуры губернаторов. Из предложенных претендентов президент РФ Дмитрий Медведев выбрал действующих глав регионов, сообщается на официальном сайте главы государства.Калужский губернатор Анатолий Артамонов возглавляет область с 2000 года. Для него это будет уже третий срок. Весной 2010 года Артамонов по результатам исследования Международного института политической экспертизы вошел в число идеальных глав российских регионов наряду с Рамзаном Кадыровым, Юрием Лужковым и некоторыми другими.Олег Бетин также руководит Тамбовской областью с 2000 года и тоже пойдет на третий срок, если его кандидатуру утвердит областная Дума.Согласно действующему законодательству, победившая на региональных парламентских выборах партия предлагает главе государства трех претендентов в губернаторы. Президент затем выбирает из них одну кандидатуру и направляет ее на утверждение в законодательный орган региона.На состоявшихся весной 2010 года региональных выборах большинство в Тамбовской областной думе и Законодательном собрании Калужской области получила партия "Единая Россия", которая и представила своих кандидатов в главы региона.
