
Президент Ассоциации футбола Аргентины (AFA) Хулио Грондона сказал, что Диего Марадона может вернуться на пост наставника национальной сборной. По словам Грондоны, у Марадоны есть шанс вновь возглавить сборную Аргентины, если он передумает и согласится на условия AFA, которая требовала от наставника изменить состав тренерского штаба. Об этом сообщает немецкое агентство DPA.AFA решила не продлевать контракт с Марадоной 27 июля 2010 года. Грондона потребовал, чтобы семь членов штаба Марадоны ушли из сборной, и тренер не согласился на такие условия.28 июля на пресс-конференции Марадона назвал Грондону и генерального менеджера сборной Карлоса Билардо обманщиками и предателями. Изначально, по словам Марадоны, президент AFA предлагал ему остаться на посту тренера сборной без дополнительных условий.2 августа Билардо сказал, что руководство AFA может провести еще одну встречу с Марадоной, по итогам которой, возможно, с тренером удастся договориться о продлении контракта.Марадона возглавил сборную Аргентины осенью 2008 года. Тренер вывел команду на чемпионат мира 2010 года, где аргентинцы дошли до 1/4 финала и были разгромлены сборной Германии (0:4). После вылета с ЧМ-2010 аргентинские болельщики и многие игроки сборной выступили в поддержку тренера.После отставки Марадоны исполняющим обязанности наставника сборной Аргентины стал тренер молодежной команды Серхио Батиста.
