
Котировки греческого рынка акций 4 мая упали на три процента на фоне слухов о распространении долгового кризиса по странам еврозоны, сообщает AFP. Индекс ATHEX сократился на 3,41 процента до 1790 пунктов.Как отмечают представители брокерских компаний, снижение котировок не связано с планом помощи Греции и всеобщей забастовкой, которую объявили профсоюзы страны.Одновременно на три с лишним процента опустился и основной показатель биржи в Мадриде. Вместе с акциями на биржах Греции и Испании в очередной раз снизился курс евро, который обновил годовой минимум, опустившись ниже отметки 1,31 доллара.Ранее страны Евросоюза приняли предварительное решение оказать совместно с МВФ помощь страдающей от долгового кризиса Греции. Ей предполагается выделить 110 миллиардов евро (146 миллиардов долларов).В обмен на это европейские державы требуют от Афин жестких мер по сокращению дефицита бюджета. В общей сложности его необходимо будет снизить на 30 миллиардов евро за три года.Решение о сокращении расходов и увеличении налогов вызвало недовольство греков, которые в ответ провели серию митингов и демонстраций. С 5 мая в стране стартует всеобщая национальная забастовка.
