
Председатель Следственного комитета при прокуратуре РФ Александр Бастрыкин заработал в 2009 году почти 6,3 миллиона рублей. Об этом говорится в отчете о доходах сотрудников Генпрокуратуры. Глава СКП сохранил за собой звание самого богатого сотрудника ведомства. По сравнению с 2008 годом доход Бастрыкина увеличился более чем на миллион рублей. В собственности председателя СКП РФ по-прежнему находятся две квартиры (60,1 и 216 квадратных метров). Также он арендует дачу.Доход генпрокурора РФ Юрия Чайки в 2009 году составил всего 2,16 миллиона рублей. По этому показателю он оказался позади некоторых своих заместителей. При этом доход Чайки по сравнению с 2008 годом практически не изменился. Доход жены генпрокурора снизился с 7,5 до 6,36 миллиона рублей. При этом ей все равно удалось заработать больше, чем председателю СКП.На втором месте по уровню доходов вновь оказался заместитель генпрокурора Александр Звягинцев, заработавший 4,1 миллиона рублей. В 2008 году ему удалось заработать чуть меньше 4 миллионов рублей. При этом отмечалось, что его основным источником дохода является писательский труд. В собственности Звягинцева находится земельный участок, жилой дом, квартира площадью чуть больше 97 квадратных метров и гараж.Также одним из лидеров по уровню доходов среди сотрудников Генпрокуратуры оказался главный военный прокурор страны Сергей Фридинский. В 2009 году он заработал 2,4 миллиона рублей. В его собственности находится квартира площадью 117 квадратных метров, а также дача, переданная ему во временное пользование.Предыдущие сведения о доходах сотрудников Генпрокуратуры были опубликованы в апреле 2009 года. Через день после этого стало известно, что администрация президента Дмитрия Медведева подготовила проекты указов, согласно которым российских чиновников обяжут ежегодно отчитываться о своих заработках.
