
Президент США Барак Обама в пятницу объявил об отставке главы своей администрации Рама Эмануэла. Об этом сообщается на сайте BBC News.Временным руководителем подразделения назначен Пит Рауз, который с января 2009 года является старшим советником президента, а ранее возглавлял аппарат Обамы во время работы того в Сенате.На пресс-конференции, посвященной кадровым перестановкам, Эмануэл заявил, что с грустью покидает администрацию Обамы, но с радостью отправится домой в свой родной Чикаго - "величайший город величайшей страны". Там политик намерен баллотироваться на пост мэра.Говоря о Раузе, Эмануэл отметил, что с ним в администрацию придут "десятилетия опыта". Обама в свою очередь напомнил, что в Белом доме есть поговорка: "Дадим это поправить Питу".Напомним, Эмануэл планирует немедленно включиться в предвыборную кампанию. Обама ранее приветствовал намерение своего помощника побороться за пост мэра Чикаго, выборы которого пройдут в феврале 2011 года.
