
Группа американских сенаторов от Республиканской партии выступила с предложением не давать гражданства детям, родившимся в США у нелегальных иммигрантов. Об этом 4 августа сообщает The Guardian.Предложение, которое потребует внесения изменения в Конституцию США (по ней гражданином страны становится каждый человек, родившийся на ее территории), озвучили сенатор от Южной Каролины Линдсей Грэм (Lindsey Graham) и его коллега из Айовы Джон Кил (John Kyl). Последний является также помощником лидера республиканского меньшинства в Сенате, ответственным за законодательную программу партии в верхней палате Конгрессе (Republican minority whip).По их словам, 14-я поправка к Конституции, закрепляющая право на американское гражданство по рождению, является устаревшей и фактически стимулирует нелегалов перебираться в США и рожать там детей. По данным Федерации сторонников иммиграционной реформы в США, ежегодно в стране у нелегальных иммигрантов рождается 425 тысяч детей.14-я поправка к Конституции была принята после Гражданской войны в США чтобы упростить процедуру получения гражданства для детей бывших рабов.Проблема иммиграции стала одним из самых острых вопросов в общественно-политической жизни США накануне выборов в Конгресс, которые запланированы на ноябрь 2010 года. В конце 2009 года президент Барак Обама объявил о необходимости проведения в стране общенациональной иммиграционной реформы. 28 июля 2010 года администрация Обамы оспорила в суде иммиграционный закон, принятый в штате Аризона. Правительство объявило принятие иммиграционного законодательства прерогативой федеральных властей.
