
Американская рок-группа No Doubt организовала благотворительный аукцион на сайте eBay.На торги выставлены музыкальные инструменты и сценические костюмы, использовавшиеся группой во время прошлогоднего концертного тура.Дороже всех оцениваются подписанные гитары (более двух тысяч долларов), а также костюмы и сапоги вокалистки Гвен Стефани (более тысячи долларов). Помимо этого можно приобрести постеры и виниловые пластинки No Doubt. В общей сложности на аукцион выставлены 40 лотов. Торги продлятся до 11 июня.Все средства, вырученные с аукциона, группа намерена разделить между четырьмя благотворительными организациями, выбранными самолично каждым из членов квартета: ALS Association Orange County Chapter (разрабатывает лекарство для лечения "болезни Лу Герига"), Animal Acres (заботится о бездомных животных), Charity water (поставляет очищенную воду в развивающиеся страны), Children’s Hospital of Orange County (заботится о здоровье детей).Прошлогоднее турне стало первой за пять лет творческой активностью No Doubt; до этого участники группы занимались сольными проектами. В 2010-м квартет планирует записать новый студийный альбом.
