
Федеральный административный суд ФРГ подтвердил запрет организации "Верная родине немецкая молодежь" ("Heimattreue Deutsche Jugend" - HDJ ), признав, что по духу она близка к нацистскому гитлерюгенду и ее деятельность, таким образом, антиконституционна и направлена против демократии, сообщает Spiegel.HDJ была запрещена Вольфгангом Шойбле, который в то время занимал пост министра внутренних дел, еще в 2009 году. Организация со штаб-квартирой в Плене (Шлезвиг-Гольштейн) занималась устроительством детских лагерей отдыха  на природе, а также проведением спортивных и образовательных мероприятий для детей и подростков.Между тем, по мнению представителей министерства внутренних дел, официально заявленные цели организации являлись всего лишь прикрытием для попытки вырастить "неонацистскую элиту". На основании материалов с различных мероприятий HDJ и анализа содержания ее главного печатного органа "Funkenflug" суд Лейпцига пришел к заключению, что организация исповедует идеологию "крови и почвы", пропагандирует расовое учение и распространяет антисемитские взгляды.Своим сегодняшним решением федеральный суд подтвердил вердикт суда низшей инстанции в Лейпциге, который запретил HDJ. Организация насчитывала около 400 активных членов и была представлена практически во всех федеральных землях. Руководители организации и вожатые именовали себя "бундесфюрерами" и "айнхайтсфюрерами". Члены HDJ также использовали между собой приветствие "хайль" ("Heil dir" или "Heil euch"). В одном из лагерей HDJ большая палатка для собраний носила имя "бункер фюрера" (Fuehrerbunker).
