
Специалисты американской Библиотеки Конгресса, исследовав черновик Декларации независимости США, писанный рукой Томаса Джефферсона, пришли к выводу, что в первоначальном варианте текста тот вместо слова "граждане" (citizens) использовал "подданные" (subjects). Об этом пишет Arts Beat, блог газеты The New York Times, посвященный культуре и искусству.Исследователи сфотографировали бумагу с использованием технологии, позволяющей фиксировать длины волн недоступного человеческому глазу спектра. На основании этого снимка они убедились, что Джефферсон сначала написал "подданные", но затем стер это слово, прежде чем чернила успели высохнуть, и исправил его на "граждане".В окончательном тексте Декларации независимости слово "граждане" употребляется один раз - во фразе: "Он [английский король] вынуждал наших сограждан, захваченных в плен в открытом море, поднимать оружие против своей родной страны и либо быть палачами своих друзей и братьев, либо погибать от их рук".Ученые высказали две версии того, почему Джефферсон первоначально использовал слово "подданные", применяемое к жителям монархических государств. По одной, он просто описался "по Фрейду". По другой, именно в этот момент у него случился идейный прорыв, приведший к отказу американских колоний от монархии и установлению республиканского правления.Декларация независимости США была принята II Континентальным конгрессом в Филадельфии 4 июля 1776 года. Ее текст готовил специальный комитет из пяти членов Конгресса: Джона Адамса (представлял Массачусетс), Бенджамина Франклина (представлял Пенсильванию), Томаса Джефферсона (представлял Вирджинию), Роберта Ливингстона (представлял Нью-Йорк) и Роджера Шермана (представлял Коннектикут). Основную работу, по просьбе остальных членов комитета, проделал Джефферсон. Именно он в Декларации независимости впервые применил к тринадцати американским колониям, решившим отделиться от Британской империи, название Соединенные Штаты Америки.Впоследствии Джефферсон стал губернатором Вирджинии, затем - первым госсекретарем США, вторым вице-президентом и третьим президентом страны.
