
Министерство обороны РФ отреагировало на публикацию в интернете фотографий неохраняемой ракетной воинской части в Подмосковье. По данным РИА Новости, после того, как в Минобороны увидели эти снимки, командование части начало принимать меры по устранению недостатков в боевом охранении.Фото объектов на территории неназванной воинской части были опубликованы 6 сентября в блоге vadimb.livejournal.com. На снимках хорошо видны пусковые установки зенитной ракетной системы С-300, радиолокационные станции и прочее вооружение. Военнослужащих при этом на фотографиях нет. На одной из фотографий видна так называемая метка игрового проекта Night Moscow Club, представляющего собой аналог более известного проекта "Дозор".В записи блогера указывается, что автору фотографий без труда удалось пройти на территорию части, не встретив охрану. Кроме того, часть ничем не огорожена и доступ к ней легко осуществим с проселочной дороги.В то же время источник РИА Новости усомнился в авторстве фотографий. По его словам, у военных есть основания полагать, что часть снимков была сделана человеком, имеющим законный доступ на этот военный объект. По мнению источника, он мог передать эти фотографии своему знакомому, который и выложил их в интернет.Кроме того, собеседник агентства предостерег любителей лесных прогулок от проникновения на охраняемую территорию военных объектов. По его словам, боевой караул имеет право применять оружие в отношении людей, незаконно попавших на территорию таких объектов.Анонимный представитель Минобороны также отметил, что боевое охранение может быть не только открытое, но и скрытое. Имелась ли хотя бы скрытая охрана на объекте, запечатленном фотографом в Подмосковье, источник не уточнил.Стоит отметить, что это не первый случай публикации в интернете фотографий неохраняемой военной техники. В марте получила широкую огласку история с обнаружением в Свердловской области 200 брошенных танков, которые, как оказалось, перебрасывали на базу хранения.
