
США существенно расширят и усовершенствуют списки предполагаемых террористов, которым запрещено летать на пассажирских самолетах. Об этом вечером 4 января сообщило AFP.Кроме того, американские власти распорядились во всех аэропортах мира ужесточить проверки самолетов, которые выполняют рейсы в США. В 14 странах, включая Иран, Нигерию и Йемен, будут дополнительно досматривать пассажиров.Ужесточение мер безопасности связано с попыткой взрыва летевшего в США самолета, которая была предпринята нигерийцем Умаром Фаруком Абдулмуталлабом 25 декабря. Расследование показало, что несостоявшийся террорист действовал по приказу йеменского отделения "Аль-Каеды". Американская виза Абдулмуталлаба не была аннулирована, хотя ЦРУ с недавних пор было известно о вероятных связях этого человека с террористами.5 января президент США Барак Обама проведет в связи с инцидентом специальное совещание по безопасности авиаперевозок.
