
На Большом адронном коллайдере начали стабильно циркулировать ионы свинца. Об этом сообщается в пресс-релизе CERN (Европейский центр ядерных исследований - организация, которая курирует работу коллайдера).Физики запустили первые пучки ионов свинца в ускорительный тоннель коллайдера 4 ноября. Первые столкновения прошли 7 ноября на энергии 287 тераэлектронвольт для каждого пучка. Так как в ядрах свинца помимо протонов содержатся незаряженные нейтроны, то суммарная энергия каждого ядра на один нуклон (протон или нейтрон) составляет приблизительно 1,38 тераэлектронвольта, уточняет портал "Элементы.Ру".Энергия столкновений ионов свинца на БАК в несколько раз превысит аналогичный показатель для предыдущего "рекордсмена" - коллайдера RHIC (Relativistic Heavy Ion Collider - релятивистский коллайдер тяжелых ионов). Регистрировать рождение новых частиц при столкновениях ионов будет, в первую очередь, детектор ALICE, но также и другие детекторы БАК.Для того чтобы получить положительно заряженные ионы свинца, атомы этого элемента предварительно лишают всех электронов. Разгон ионов происходит постепенно и предварительно специалисты добиваются стабильной циркуляции пучка. Для того чтобы в коллайдере происходили столкновения, необходимо запустить в тоннель два пучка, движущихся в противоположных направлениях. Отработка условий для каждого из них проводилась отдельно.Эксперименты со свинцом будут проводиться вплоть до новогодних каникул, когда работу ускорителя приостановят.Недавно физики сообщили о регистрации в ходе экспериментов на БАК странного явления - при некоторых столкновениях образующиеся частицы разлетались от места своего рождения не абсолютно независимо друг от друга. Ученые уже предложили возможные объяснения нового эффекта, о которых можно прочитать здесь.
