
Московская группа "Мегаполис" во главе с Олегом Нестеровым завершила запись нового альбома. Диск, получивший название "Супертанго", стал первым за 14 лет студийным релизом коллектива. Альбом будет выпущен компанией Soyuz Music при участии лейбла "Снегири" 19 мая.Презентация диска "Супертанго" также состоится 19 мая, в московском клубе "16 тонн". Начало концерта в 20:00. Билеты на мероприятие в предварительной продаже стоят 400 рублей (в день концерта - 500 рублей; VIP-билеты - 800-900 рублей).Первый сингл с альбома, трек "Ангел", Олег Нестеров уже обнародовал в своем блоге в ЖЖ. Партию бэк-вокала в песне исполнила солистка группы "Маша и медведи" Маша Макарова.Последний на данный момент студийный альбом "настоящего московского ансамбля" - "Гроза в деревне" - вышел в 1996 году. После этого Олег Нестеров и его коллеги на долгое время сконцентрировались на деятельности своего звукозаписывающего лейбла "Снегири", среди прочих открывшего для российских слушателей Найка Борзова, группы "Маша и медведи", "Ундервуд", Messer fur Frau Muller, "Хоронько-оркестр", "Елочные Игрушки", Netslov, 2H Company, СБПЧ, Cheese People, "Кассиопея", "Петля пристрастия".
