
Указ президента России Дмитрия Медведева об отрешении от должности мэра Москвы Юрия Лужкова опротестован в Верховном суде, пишет в субботу газета "Коммерсант".Москвич Анатолий Лемешев подал свой иск днем 1 октября. По словам истца, он требует признать 1 пункт президентского указа противоречащим Конституции и закону "Об общих принципах организации госвласти в РФ"."Если президент отрешает главу региона от должности в связи с утратой доверия из-за ненадлежащего исполнения обязанностей, то он обязан расшифровать, какие обязанности губернатор исполнял не так", - объяснил Лемешев. Он добавил, что не отстаивает Лужкова, так как "персона не столь важна", но в обществе "есть недопонимание причин его отставки"."Для меня как юриста и москвича важно, чтобы все было в рамках закона", - заключил Лемешев. В Верховном суде иск приняли и порекомендовали интересоваться "судьбой заявления".Между тем член Общественной палаты РФ, адвокат Елена Лукьянова напомнила, что в законе "Об общих принципах организации госвласти в РФ" нет положений, требующих пояснять причины отставки.Напомним, Медведев 28 сентября отправил Лужкова в отставку в связи с утратой доверия президента. Сообщалось, что Лужков может опротестовать отрешение от должности, однако позже сам бывший мэр заявил, что делать этого не намерен.
