
В Бурятии арестованы двое оперуполномоченных отделения борьбы с контрабандой наркотиков Бурятской таможни, которых обвиняют в подбрасывании наркотиков гражданке Монголии. Об этом сообщает сайт Восточно-Сибирской транспортной прокуратуры.По данным ведомства, таможенники подбросили женщине наркотики для того, чтобы улучшить показатели работы. Предполагается, что они поместили 2,71 грамма гашиша в зарядное устройство телефона и передали его через подставное лицо гражданке Монголии, выезжавшей из России, которое затем сами же и "нашли" при таможенном досмотре.Согласно российскому законодательству, более двух граммов гашиша считается крупным размером наркотического вещества.В отношении сотрудников таможни возбуждено уголовное дело по статьям "незаконный сбыт наркотических средств", "превышение должностных полномочий" и "служебный подлог". Отмечается, что в ходе расследования обвиняемые угрожали свидетелям, что и побудило суд арестовать их.
