
Во вторник, 8 июня, министр культуры Испании Анхелес Гонсалес-Синде (Angeles Gonzalez-Sinde) объявила, что пещеру Альтамира вновь откроют для посетителей в 2011 году, сообщает Associated Press. Открытие состоится несмотря на то что, по мнению ученых, присутствие людей влияет на микроклимат пещеры, и наскальная живопись эпохи палеолита может быть утрачена навсегда.Пещера Альтамира находится в испанской провинции Кантабрия. Это одна из самых известных пещер эпохи позднего палеолита с наскальными рисунками, возраст которых, по мнению археологов, от 14 до 20 тысяч лет. Рисунки в главном зале пещеры изображают бизонов, кабанов и лошадей, они выполнены углем, охрой и другими природными красками.Альтамира, открытая в 1868 году, быстро стала объектом паломничества туристов. К 1970 году количество посетителей достигло 3000 человек в день. Из-за тепла от человеческих тел и влажного дыхания наскальные рисунки постепенно портились, и с 1982 года количество посетителей стали ограничивать. В 1985 году Альтамира вошла в список объектов всемирного наследия ЮНЕСКО. В 2002 году ученые обнаружили плесень на рисунках в главном зале пещер, и пещера была закрыта для посетителей.Однако власти Кантабрии приняли решение об открытии Альтамиры, поскольку посчитали, что держать ее закрытой для посетителей слишком расточительно. Глава правительства Кантабрии Мигель Анхель Ревилья (Miguel Angel Revilla) заявил, что надеется на то, что первым человеком, который войдет во вновь открытую Альтамиру, станет президент США Барак Обама.Власти планируют создать специальную комиссию, которая рассчитает максимальное количество посетителей, которые смогут посещать пещеру в день без ущерба для наскальных рисунков.
