
В Санкт-Петербурге суд признал незаконным запрет гей-парада, назначенного на 26 июня 2010 года. Об этом радиостанции "Эхо Москвы" заявил лидер гей-движения Николай Алексеев.По его словам, решение суда в пользу организаторов акции стало первым за всю историю российского гей-движения. В эфире радиостанции он рассказал, что организаторы петербургских гей-шествий намерены в очередной раз подать заявку на проведение мероприятия. Собираются ли городские власти обжаловать судебное решение, Алексеев не сообщил.В июне городские власти объясняли отказ в проведении парада тем, что места проведения шествия будут заняты под другие мероприятия или непригодны для парада из-за дорожных работ.Ранее власти российских городов неоднократно запрещали шествия активистов гей-движения. Обжалования запретов в судах не приводили ни к каким результатам. В одном из случаев участники движения обжаловали действия московских властей в Европейском суде по правам человека, однако решение по их обращению пока не принято.1 октября в Москве представители сексуальных меньшинств впервые вышли на санкционированную акцию. Пикет геев прошел рядом с офисом авиакомпании Swiss Airlines в Последнем переулке. Причиной пикета стал отказ сотрудников авиакомпании пустить Алексеева на борт самолета из-за неправильно оформленных билетов.
