
Следователи прокуратуры Рио де Жанейро допросили нападающего футбольного клуба "Фламенго" Адриано по поводу его возможных связей с бандами наркоторговцев. По данным  следствия, Адриано перечислял деньги банде, главарем которой является некто Фабиано Атаназио да Силва. Об этом сообщает DPA.Прокуратура поддержала просьбу полиции о снятии банковской тайны со счетов Адриано. Следователи также планируют изучить записи телефонных разговоров футболиста.28-летний Адриано несколько лет назад считался одним из лучших нападающих мира, однако приобрел скандальную репутацию. Выступая за миланский "Интер", форвард злоупотреблял алкоголем, в связи с чем клуб отправлял Адриано на реабилитацию в Бразилию.Весной 2009 года Адриано покинул расположение "Интера" и уехал в Бразилию. В бразильских СМИ в то время появились слухи, что Адриано употреблял наркотики и покончил жизнь самоубийством. Форвард опроверг сообщения о своей наркотической зависимости. СМИ писали также, что Адриано собирается завершить карьеру, но в мае 2009 года нападающий подписал контракт с "Фламенго".В составе "Фламенго" форвард стал лучшим нападающим чемпионата Бразилии 2009 года, а в мае 2010 года Адриано договорился о переходе в итальянскую "Рому". За свою карьеру форвард провел 48 матчей за сборную Бразилии, но на чемпионат мира в ЮАР тренер бразильцев Дунга Адриано не взял.
