
Спецназ займется борьбой с мародерами в Бишкеке. Об этом сообщает агентство "24.kg" со ссылкой на слова очевидцев. Сообщается, что вечером, 8 апреля, несколько грузовиков со спецназовцами направились в южную часть города, где собралась большая толпа мародеров. Также в столице появились автобусы с милицией. Официального подтверждения этой информации пока нет.По данным агентства АКИпресс, в настоящее время участники беспорядков громят магазин "Народный" на пересечении улиц Советская и Скрябина. Эту информацию подтвердил депутат парламента, член спортивной народной дружины Орзубек Назаров.Агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в районной администрации также сообщает, что около здания Бишкекской городской телефонной сети собралась толпа из 200 человек. Журналисты отмечают, что в случае захвата здания столица республики может остаться без телефонной связи.Представитель партии "Ата-Мекен" ("Отечество") Анвар Жуманалиев сообщил, что группы людей направляются к крупнейшему в Бишкеке Ошскому рынку. Демонстранты требуют, чтобы к ним пришли журналисты. Высказать свое мнение хотят более двух тысяч человек. Очевидцы также сообщают, что на пересечении улиц Чуй и Исанова толпа подожгла автомобиль.Ранее сообщалось, что член временного правительства Киргизии, временный глава МВД Болот Шерниязов разрешил использовать оружие против мародеров. Он также сообщил, что вечером 8 апреля на улицы Бишкека выйдут народные дружины, которые будут заниматься предотвращением грабежей.Беспорядки нанесли огромный ущерб столице Киргизии, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление, которое сделал исполняющий обязанности мэра Бишкека Иса Омуркулов. По его словам, полностью сгорело здание Генпрокуратуры. Сильный ущерб нанесен Дому правительства, Музею изобразительных искусств, а также торговым центрам и офисам различных крупных компаний. Омуркулов добавил, что опасается новой волны мародерства.Антиправительственные акции оппозиции в Киргизии начались 6 апреля. Позже они переросли в массовые беспорядки. Власть перешла к правительству народного доверия во главе с Розой Отунбаевой. Позже мятежников поддержали армия и милиция.В результате беспорядков в Киргизии погибло 75 человек. Еще свыше тысячи человек получили ранения. Действующий президент страны Курманбек Бакиев отказался признавать свое поражение. Он заявил, что продолжит руководить страной, но не уточнил, как планирует вернуть себе власть. По словам Бакиева, в настоящее время он находится на юге Киргизии.
