
Информационное агентство Associated Press заключило новое лицензионное соглашение с корпорацией Yahoo!, позволяющее последней пользоваться новостным контентом AP. Официально представители обеих сторон сообщили об этом в понедельник, 1 февраля.Финансовые условия сделки пока не разглашаются. Также не уточняется, на какой срок подписан новый договор. Ранее сообщалось, что компании близки к заключению соглашения, однако не уточнялось, когда именно это произойдет. Также отмечалось, что Associated Press планирует увеличить выплаты за право перепечатки своих новостей.Исполнительный директор AP Том Керли (Tom Curley) отметил, что в ходе переговоров обсуждалась возможность введения дополнительной платы за некоторые заметки. Предполагалось, что эксклюзивные истории будут стоить дороже, чем экстренные сообщения, которые публикуют и другие агентства. Однако источник, знакомый с условиями соглашения, отметил, что новый контракт подобных выплат не предусматривает.Представители Associated Press также отметили, что в настоящее время продолжаются переговоры по поводу новых соглашений с компаниями Google и Microsoft. При этом новостной агрегатор Google News перестал публиковать материалы информагентства еще в конце декабря прошлого года. Журналисты отмечали, что между сторонами возникли разногласия по поводу нового соглашения.Чуть раньше представители AP заявили о возможности введения новой услуги, которая позволит интернет-изданиям получить эксклюзивный доступ не только к новостным заметкам, но и мультимедийному контенту информагентства. По мнению руководства Associated Press, это позволит компании увеличить доходы.
