
Во Владивостоке убит генеральный директор крупной сети мебельных магазинов. Как сообщают "Новости Владивостока" со ссылкой на Следственное управление СКП РФ по Приморскому краю, тело Вячеслава Бойченко, возглавлявшего компанию "Империя мебели", нашли утром 7 мая в его коттедже."Новости Владивостока" пишут, что убийца проник в дом бизнесмена и застрелил его. Между тем, по данным агентства "Дейта.ру", которое также ссылается на приморское управление СКП РФ, труп Бойченко нашли на обочине дороги.Возбуждено уголовное дело по статьям 105 (убийство) и 222 УК РФ (незаконный оборот оружия).Отмечается, что "Империя Мебели" является одной из крупнейших фирм в Приморье. Сам Бойченко считался очень состоятельным человеком.
