
Жители немецкой земли Бавария проголосовали за введение полного запрета на курение в публичных местах, сообщает AFP. По результатам референдума, проведенного в воскресенье, в пользу запрета высказался 61 процент избирателей.По итогам голосования будет принят закон, запрещающий курение во всех общественных местах, включая бары, рестораны и даже пивные тенты. Закон должен вступить в силу 1 августа.Таким образом, запрет на курение будет действовать и на территории пивного фестиваля "Октоберфест", который в 2010 году будет проводиться в двухсотый раз. Однако, как сообщает со ссылкой на баварскую прессу издание The Local, на время проведения фестиваля, который должно посетить около 6 миллионов человек, будет сделано специальное исключение.Как отмечает AFP, антитабачное законодательство, которое будет принято в Баварии, станет самым суровым во всей Германии. Введение запретов на курение в ФРГ находится в юрисдикции земель, но ни в одной из них до сих пор не было введено полного запрета на курение в общественных местах.В Баварии дискуссия по этому вопросу продолжалась с 2005 года. Предложение о запрете курения поддержала правящая в Баварии партия Христианско-социальный союз (ХСС), которая в начале 2008 года ввела полный запрет на употребление табака в общественных местах. Однако через несколько месяцев закон пришлось смягчить: ХСС лишились абсолютного большинства в земельном парламенте, и коалиция, в состав которой вместе с ХСС вошли представители партии "Свободные демократы", разрешила курение в пивных тентах, небольших барах и специально отведенных курительных комнатах.Однако принятие этого закона не удовлетворило противников курения и привело к активизации антитабачной кампании в Баварии. Как сообщает издание The Local, сторонники полного запрета собрали в свою поддержку более миллиона подписей и добились проведения референдума.По данным AFP, явка на референдуме была довольно низкой - менее 38 процентов. Тем не менее, местные издания полагают, что после проведения баварского референдума более строгие запреты на курение в общественных местах могут быть приняты на всей территории Германии.
