
Издательство Tecmo Koei отложило релиз шутера Quantum Theory, сообщает Kotaku. Перенос выхода игры связан с необходимостью доработки проекта.Ранее было объявлено, что Quantum Theory появится в японских магазинах 25 марта текущего года. Европейский и североамериканский релиз также должны были состояться в конце марта. Новая дата выхода игры пока не называется, представители издательства лишь пообещали, что Quantum Theory поступит в продажу до конца 2010 года.Проект был продемонстрирован журналистам на выставке Tokyo Game Show в сентябре 2009 года. Игра представляет собой шутер с видом от третьего лица, действие которого происходит через много лет после глобального конфликта, уничтожившего большую часть человечества.Первоначально Quantum Theory должна была выйти только на консоли PlayStation 3. Однако в декабре стало известно, что игра создается для консолей PlayStation 3 и Xbox 360.
