
ФИФА назначила судей на полуфинальные матчи чемпионата мира по футболу. Главным арбитром встречи Уругвай - Нидерланды, которая состоится 6 июля, назначен Равшан Ирматов из Узбекистана. Матч Германия - Испания, который пройдет 7 июля, обслужит судейская бригада из Венгрии во главе с Виктором Кашшаи. Об этом сообщает официальный сайт ФИФА.Ирматов на ЧМ-2010 судил четыре матча: ЮАР - Мексика (1:1), Англия - Алжир (0:0), Греция - Аргентина (0:2) и матч 1/4 финала Аргентина - Германия (0:4). Узбекский арбитр показал за четыре игры всего 11 желтых карточек.Кашшаи обслуживал в ЮАР три встречи: игры группового этапа Бразилия - КНДР (2:1) и Мексика - Уругвай (0:1), а также матч 1/8 финала США - Гана (2:1). Кашшаи показал девять желтых карточек, а в игре США - Гана назначил пенальти в ворота африканской команды.
