
На севере штата Техас были арестованы 176  человек за причастность к организации петушиных боев, пишет в воскресенье издание Star-Telegram.Власти изъяли 114 здоровых петухов, а также мертвых и покалеченных птиц, наркотики и наличные, добавляет агентство Associated Press. До 15 детей в возрасте от 7 до 15 лет, которые присутствовали на боях, были переданы органам опеки, уточнили в аппарате шерифа округа Паркер. Позже их забрали родственники.По данным Star-Telegram, большинство задержанных уже заплатили штраф в размере 300 долларов. Остальным будут предъявлены обвинения в нарушении правил проведения азартных игр, жестоком обращении с животными и в участии в организованной преступной группе, сообщил местный шериф. Более ста человек оказались нелегальными иммигрантами.Как уточняет издание, наблюдение за местом проведения петушиных боев возле Пулвилля (Poolville) началось около двух недель назад. Со зрителей организаторы брали по 20 долларов.Напомним, петушиные бои являются незаконными во всех пятидесяти штатах США. Последней закон о запрете таких развлечений приняла Луизиана в июне 2007 года, в августе 2008-го он вступил в силу.
