
На месте убийства бывшего заместителя генерального директора футбольного клуба "Шинник" Юрия Шишлова обнаружен пистолет с глушителем. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Представитель МВД уточнил, что Шишлов был тяжело ранен в голову, а не в спину, как сообщалось ранее. Несколько часов спустя он скончался в больнице. ИТАР-ТАСС уточняет, что на месте происшествия найдена также стрелянная гильза. Убийца произвел единственный выстрел из пистолета калибра 7,65 миллиметра, который был переделан из газового под стрельбу боевыми патронами.Покушение на Шишлова было совершено вечером 4 августа около дома номер два по улице Сергея Макеева. По факту преступление было возбуждено уголовное дело по статьям УК РФ 30 (покушение на преступление), 105 (убийство) и 222 (незаконный оборот оружия).По одной из версий правоохранительных органов, покушение на Шишлова носило заказной характер. Он являлся одним из ключевых свидетелей по делу бывшего гендиректора ярославского "Шинника" Владимира Шепеля, которого обвиняли в совершении различных финансовых преступлений. В июле 2010 года Шепель был признан виновным и приговорен к пяти с половиной годам колонии общего режима.В последнее время Юрий Шишлов сотрудничал с футбольным клубом "Луч-Энергия" из Владивостока.
