
Турция объявила о намерении сократить военное, торговое и энергетическое сотрудничество с Израилем. Как сообщает Associated Press, Анкара готова полностью прекратить сотрудничество в этих сферах, если Израиль не извинится за нападение на турецкий теплоход с гуманитарной помощью, произошедшее 31 мая.7 июня в Стамбуле открылся двухдневный саммит Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии (СВМДА), в ходе которого Турция намерена добиться осуждения действия Израиля в отношении судов "флотилии свободы". На саммите присутствуют главы девяти государств-членов СВМДА. Как ожидается, представители Израиля, также входящего в организацию, на встречах присутствовать не будут.В ходе высадки израильских военных на корабли "флотилии свободы" в ночь на 31 мая погибли 9 человек и более 30 получили ранения. Большинство погибших и раненых были гражданами Турции. Суда "флотилии" намеревались прорвать трехлетнюю блокаду сектора Газа и передать жителям груз гуманитарной помощи. В экспедиции также принимали участие более 600 правозащитников из европейских и арабских стран.Израиль предупредил, что не пропустит суда в сектор Газа, и предложил им разгрузиться в порту Ашдод. Там власти обещали проверить груз и передать его в блокированный регион по каналам ООН. После того, как суда "флотилии" отказались по требованию властей проследовать в Ашдод, на них высадился израильский спецназ.По словам израильских военных, столкновения спровоцировали пассажиры теплохода, которые напали на солдат с ножами и палками. После того, как кому-то из нападавших удалось отнять пистолет у одного из спецназовцев, военные были вынуждены открыть огонь. Организаторы экспедиции утверждают, что израильтяне первыми начали стрелять в пассажиров судна. Действия Израиля осудили несколько десятков стран. С заявлением, осуждающим гибель людей, выступил Совет безопасности ООН.
