
Министр спорта, туризма и молодежной политики РФ Виталий Мутко назвал спекуляцией исследование о затратах на выступление российской сборной на Олимпийских играх в Ванкувере, проведенное Счетной палатой РФ, сообщает "Интерфакс".  На вопрос журналистов Мутко отметил, что "не знает, кто и чего там написал", однако заявил, что исследование является "ловлей блох".Речь идет об опубликованном на сайте Счетной палаты 70-страничном отчете о затратах на проведение и подготовку выступления сборной России на Играх-2010. Впоследствии отдельные положения из отчета были опубликованы в газете "Московский комсомолец", и вопрос Виталию Мутко касался именно этой публикации.В частности, проверка Счетной палаты выявила, что  размещение Мутко в гостинице Fairmont Hotel Vancouver обошлось в 1499 канадских долларов в сутки или 35 тысяч долларов за всю Олимпиаду."Чего тут обвинять меня!? Надо четко понимать, что не я номер себе выбираю", - заявил Мутко и отметил, что журналистам стоит поинтересоваться, сколько стоили номера чиновников из других делегаций. Он пояснил, что на Олимпиаде действует система предоставления номеров членам делегаций, но каким образом она функционирует, чиновник не рассказал.Также Мутко объяснил, почему в состав сборной России по фигурному катанию была включена без указания должности жена Евгения Плющенко Яна Рудковская. По словам министра, Рудковская является менеджером. Какие именно были ее обязанности на Олимпиаде и почему в официальных документах не была указана должность, Мутко не рассказал.Отчет Счетной палаты выявил ряд случаев неправомерного расходования средств на мероприятия по подготовке российских спортсменов и обеспечения присутствия российской делегации в Ванкувере. В отчете говорится, что спортивные ведомства провалили план подготовки к Олимпиаде. Размер бюджетных средств, которые были условно потрачены на каждую олимпийскую медаль Игр, в ходе проверки оценили почти в 400 миллионов рублей, в то время как паралимпийские медали "обошлись" в 10 миллионов рублей.
