
Городской совет Ужгорода (административный центр Закарпатской области Украины) безвозмездно передал местной греко-католической общине памятник Владимиру Ленину, сообщает "Сибирская католическая газета".Статуя, как сообщает издание, будет переплавлена, а из металла отольют памятник епископу Андрею Бачинскому, который жил в XVIII веке. Епископ прославился тем, что перенес в Ужгород епархиальную резиденцию и семинарию, а также создал в городе большую библиотеку, отмечает "Сегодня".Новый монумент установят на Кафедральной площади областного центра.Ранее примерно такая же история произошла в городе Самбор Львовской области. Там трехтонного Ленина переплавили в статую Матери Украине. Новый памятник был установлен на том же самом постаменте на Ратушной площади, на котором до этого возвышалась фигура вождя мирового пролетариата.Памятники Ленину на Украине в последние годы пользуются все меньшей популярностью. В разных городах страны их ломали, стаскивали с постамента, разбивали кувалдой, взрывали и даже жгли автогеном.
