
Израильские военные в среду, 4 августа, выкорчевали деревья вдоль границы с Ливаном, сообщает AFP. Деревья вырывали из земли с помощью крана, после чего складывали с израильской стороны границы.Вырывать деревья военные начали еще накануне - растительность мешала солдатам наблюдать за ливанской территорией. Однако операция была прервана, когда израильтян обстреляли ливанские военные. Ливанцы посчитали, что выкорчевывавшие деревья израильтяне пересекли границу, совершив тем самым акт агрессии.В результате перестрелки погибли пять человек: трое ливанских солдат, ливанский журналист, а также высокопоставленный офицер израильской армии. Еще несколько человек получили ранения.Ливанская сторона осудила "акт агрессии" со стороны Израиля и потребовала вмешательства ООН. Вечером 3 августа ливанская радикальная группировка "Хизбалла" распространила видеообращение своего руководителя Хасана Насраллы, который пообещал дать вооруженный отпор армии Израиля, если ее солдаты вновь атакуют ливанских военнослужащих.Однако приехавшие на место событий представители ООН пришли к заключению, что деревья, которые выкорчевывали израильские солдаты, росли к югу от пограничной линии, то есть на территории Израиля.Между тем руководство Израиля назвало случившееся провокацией, спланированной ливанской стороной. По данным AFP, 4 августа кабинет министров страны провел экстренное совещание, посвященное вчерашнему инциденту.
