
Британская компания BAE Systems, занимающаяся строительством двух новых авианосцев класса Queen Elizabeth, получила задание правительства Великобритании рассмотреть различные варианты изменения программы. Об этом, как сообщает Defense News, заявил президент BAE Systems Иен Кинг (Ian King). В числе вариантов - отказ от строительства второго авианосца (Prince of Wales) и полное закрытие программы. Причиной пересмотра проекта является серьезный дефицит средств оборонного бюджета.Ранее Министерство финансов Великобритании объявило Министерству обороны, что в ближайшие четыре года оборонный бюджет страны будет сокращен на 10-20 процентов. При этом часть военных программ будет либо пересмотрена, либо закрыта. Ежегодный военный бюджет Великобритании составляет около 35 миллиардов фунтов стерлингов, не включая расходы на содержание военного контингента в Афганистане.По контракту с британским военным ведомством, BAE Systems должна построить два авианосца водоизмещением 65 тысяч тонн на 5,2 миллиарда фунтов стерлингов (7,9 миллиарда долларов). Согласно графику Queen Elizabeth должен быть сдан в 2016 году, а Prince of Wales - в 2018-м. BAE Systems уже заказала у своих компаний-поставщиков различное оборудование и материалы на 1,25 миллиарда фунтов стерлингов. Перспективные авианосцы планируется оснастить американскими истребителями F-35 Lightning II. С учетом покупки самолетов программа строительства авианосцев может обойтись Великобритании в 25 миллиардов фунтов стерлингов.В общей сложности Великобритания планировала купить 138 истребителей F-35 модификации B (укороченный взлет, вертикальная посадка). В настоящее время правительство страны рассматривает возможность уменьшения объема покупки самолетов в два раза. При этом, как вариант, для флота может быть закуплена более дешевая палубная версия F-35 - C. Этот самолет обладает возможностью укороченного взлета и посадки, но совершать посадку вертикально он не может. Кроме того, сокращениям могут подвергнуться программы закупки истребителей BAE Harrier II и GR4 Tornado.В ноябре 2009 года сообщалось, что Министерство обороны Великобритании рассматривает возможность продажи одного из строящихся авианосцев. Стоимость одного корабля оценивается в два миллиарда фунтов стерлингов. Интерес к покупке британского авианосца уже проявили военно-морские силы Индии. По предварительным расчетам, продажа авианосца позволит ВМС Великобритании сэкономить не менее десяти миллиардов фунтов стерлингов. Эта сумма учитывает стоимость корабля и истребителей F-35, которыми планируется укомплектовать его авиагруппу.В настоящее время на вооружении Великобритании состоят два авианосца класса Invincible: Ark Royal и Illustrious. Авианосец Invincible в настоящее время службу не несет и находится в резерве - корабль выведен из состава ВМС Великобритании в 2005 году.
