
Американский юрист Роберт Эпплтон (Robert Appleton) подал в суд на генерального секретаря ООН Пан Ги Муна, сообщает The Daily Telegraph. Сумма иска, направленного Эпплтоном в Трибунал по спорам ООН (United Nations Dispute Tribunal, UNDT), составила 1,5 миллиона долларов.Роберт Эпплтон обвиняет Пан Ги Муна в дискриминации по расовому и половому признакам. Ранее генсек ООН отказался утвердить его на должность начальника следственного отдела Управления служб внутреннего надзора организации.Как пишет The Daily Telegraph, Управление рекомендовало Эпплтона генеральному секретарю в качестве единственного подходящего кандидата. Однако Пан Ги Мун отверг его кандидатуру, заявив, что претенденты на высшие должности в организации должны непременно выбираться из группы кандидатов, в которой должны быть обязательно представлены все три расы. Кроме того, один из кандидатов должен быть женщиной.По сведениям газеты, руководители Управления служб внутреннего надзора девять раз пытались добиться от Пан Ги Муна назначения Эпплтона, однако генсек каждый раз предлагал им провести собеседования с другими кандидатами.В то же время, Кэтрин Поллард (Catherine Pollard), заместитель генерального секретаря по кадровой политике, заявила, что в назначении Роберту Эпплтону было отказано правомерно, поскольку руководство Управления служб внутреннего надзора отказывалось следовать кадровой политике организации.
