
Суд Таиланда отложил экстрадицю в США россиянина Виктора Бута, которого американские власти обвиняют в торговле оружием. Об этом сообщает Agence France-Presse.Высылка Бута была отложена после того, как тайский суд отказал США в отзыве дополнительных обвинений. Американские власти ранее предъявили Буту второй комплект обвинений для того, чтобы упрочить требование об экстрадиции. Однако теперь необходимость их судебного рассмотрения лишь задерживает выдачу.Бут, которого американские спецслужбы называют одним из крупнейших оружейных баронов в мире, был арестован в Бангкоке в марте 2008 года. Летом 2009 году тайский суд отклонил запрос США об экстрадиции, но в 2010 году это решение было отменено. Ожидается, что когда суд закончит рассмотрение второго комплекта обвинений, Бута передадут американцам. Представители российских властей экстрадицию Бута осудили.Сам россиянин в августе 2010 года заявил, что тайские власти просили его помочь в поимке беглого экс-премьера страны Таксина Чинавата. В сентябре Бут обратился за помощью к президенту РФ Дмитрию Медведеву и премьер-министру Владимиру Путину: он назвал себя невиновным и заявил, что не верит  в справедливость американского суда.В конце сентября премьер-министр Таиланда Апхисит Ветчачива заявил, что окончательное решение об экстрадиции Бута остается за ним. Он заявил, что вопрос о Буте относится к сфере российско-американских отношений, а Таиланд не хотел бы ссориться ни с одной из сторон.
