
В Ванкувере вечером 28 февраля по местному времени (ранним утром 1 марта по московскому времени) прошла церемония закрытия зимней Олимпиады. Трансляцию церемонии закрытия в прямом эфире вел канал "Россия 1".На церемонии закрытия Зимних Игр в Ванкувере была обыграна техническая заминка, возникшая на открытии Олимпиады, когда одна из опор олимпийского огня не поднялась из пола. Известный канадский клоун Ив Дажене изобразил пантомиму с открытием люка в полу и "заевшая" на открытии опора заняла свое место.После выступления клоуна, вызвавшего оживление на трибунах, олимпийский огонь был зажжен канадской спортсменкой Кэтрионой Лемэй Доан (Catriona Le May Doan), которая должна была поднести свой факел на открытии к той самой не выдвинувшейся опоре.После зажжения олимпийского огня на арене появилась тысяча членов молодежной организации Youth of Vancouver, исполнившие композицию "O Canada", которой стоя подпевали все зрители церемонии.Затем на арене прошел традиционный парад делегаций спортсменов, участвовавших в Играх-2010. Знаменосцем сборной России на церемонии закрытия был конькобежец Иван Скобрев, завоевавший серебряную и бронзовую медали.После прохода делегаций президент мэр Ванкувера Грегор Робинсон передал олимпийский флаг главе МОК Жаку Рогге, а тот вручил его мэру Сочи Анатолию Пахомову. За несколько дней до закрытия Олимпиады в Ванкувере появились сообщения, что флаг для Сочи примет президент РФ Дмитрий Медведев, однако позже они были официально опровергнуты.После передачи флага  Московский Государственный академический камерный хор под управлением Владимира Минина исполнил гимн России. Затем зрителям была показана презентация Олимпиады-2014  с участием российского балета и солистов оперы и телемостами с Москвой и Сочи.После представления Сочи к собравшимся на арене в Ванкувере и миллионам телезрителей обратился Жак Рогге, который дал высокую оценку организатором прошедших Игр, поблагодарил спортсменов, принимавших в них участие, выразил соболезнование Грузии, потерявшей спортсмена-саночника, и объявил Зимнюю Олимпиаду-2010 закрытой. Затем олимпийский огонь был потушен, и все четыре опоры убрались в пол, на этот раз без каких-либо заминок.Во второй части церемонии зрителям было предложено театрализованное шоу с участием канадских исполнителей, известных далеко за пределами родной страны, в том числе, певцов Нила Янга, Аврил Лавин и Аланис Мориссет.Всего в Зимних Играх в Ванкувере приняли участие около 2,5 тысяч атлетов из 82 стран мира, боровшихся за 86 комплектов наград в 15 видах спорта. Российские спортсмены завоевали 15 наград - три золотых медали. пять серебряных и 7 бронзовых. По числу завоеванных золотых медалей лидером Олимпиады-2010 стала Канада, на счету спортсменов которой 14 высших наград. По общему числу выигранных медалей первое место заняли Соединенные Штаты - 37 медалей, включая 9 золотых.
