
Билеты на внутренние и международные поезда "Российских железных дорог" будут продаваться в Европе с октября 2010 года. Об этом заявил вице-президент компании Михаил Акулов, сообщает РИА Новости. Ранее европейцы могли купить билеты только через интернет.По словам Акулова, билеты на поезда международного сообщения РЖД будут продаваться во всех билетных кассах европейских железнодорожных администраций. Кроме того, благодаря реализации проекта Euronet РЖД получит возможность продажи билетов на поезда формирования РЖД в 15 тысячах пунктов по всему миру.Акулов добавил, что проект реализуется совместно с французскими железными дорогами через две системы распространения билетов - Hermes и Euronet.23 сентября РЖД откроет международный маршрут между Москвой и Ниццей. 25 сентября в Ницце во время встречи этого поезда пройдет подписание документов о продаже билетов РЖД в Европе.Одновременно в кассах Федеральной пассажирской компании в Москве и Санкт-Петербурге можно будет приобрести билеты на европейские железнодорожные маршруты, в частности, Париж-Лондон, Париж-Барселона и ряд других.На данный момент РЖД уже запустила беспересадочные вагоны в Будапешт, Загреб, Белград, Прагу, Братиславу, Венецию и другие европейские города. В сентябре РЖД планирует объединить поезда Москва-Прага и Москва-Варшава (последний будет отменен).
