
Bank of America, крупнейший банк США, выплатит сотрудникам инвестиционного отдела за 2009 год 4,4 миллиарда долларов в виде бонусов, передает слова источника в банке Bloomberg. В среднем каждому сотруднику банка было выплачено 400 тысяч долларов. Сумма бонусов, выплаченная в этом году, на треть меньше, чем в прошлом, когда Bank of America заплатил своим сотрудникам 6,3 миллиарда долларов.Однако около 95 процентов суммы бонуса инвестбанкиры смогут получить только через три года. Те же, кто получит самые маленькие бонусы, получат половину причитающейся суммы через месяц. Всего бонусы получат 10 тысяч человек, что составляет около 4 процентов от всего персонала банка.Президент США Барак Обама неоднократно возлагал ответственность за мировой экономический кризис на инвестиционные банки, а также упрекал их в том, что в условиях экономического кризиса они тратят миллиарды долларов на бонусы своим сотрудникам. В марте 2009 года в США был принят закон, который предусматривает введение дополнительного налога на бонусы в компаниях, получающих государственную помощь.На саммите в Питтсбурге в сентябре 2009 года лидеры стран "Большой двадцатки" решили ввести различные ограничения на бонусы инвестиционным банкирам. На сегодняшний день в Греции, Великобритании и Франции введен так называемый "суперналог" на бонусы банкиров, составляющий от 50 до 90 процентов от суммы бонуса. Также введено ограничение на порядок выплат бонусов, согласно которому воспользоваться крупным бонусом банкиры смогут только через три года.
