
Вторая атомная подводная лодка проекта 955 "Борей" "Александр Невский" вышла в плавучий док северодвинского "Севмаша", сообщает сайт газеты "Известия". Вывод подлодки из цеха состоялся в ночь на среду. Ранее планировалось, что 30 ноября 2010 года "Александр Невский" будет выведен из эллинга и спущен на воду. Это мероприятие было отложено из-за погодных условий.Согласно планам "Севмаша", АПЛ пробудет в плавдоке до "чистой воды", после чего начнется ее достройка и швартовые испытания. Когда именно состоится спуск подлодки на воду, пока неизвестно.Подводный ракетный крейсер четвертого поколения "Александр Невский" был заложен на судоверфи "Севмаш" в Северодвинске 19 марта 2004 года. Передача подлодки ВМФ России запланирована на 2011 год. Ранее на этой верфи была построена АПЛ "Юрий Долгорукий", которая в настоящее время проходит испытания. Как ожидается, до конца года именно с этой подлодки будет осуществлен испытательный запуск штатного вооружения - межконтинентальной баллистической ракеты "Булава".В стапельном цехе "Севмаша" также ведется строительство третьей АПЛ проекта "Борей" - "Владимира Мономаха", который был заложен в 2006 году. Его передача ВМФ намечена на 2012 год. Кроме того, создан задел для строительства четвертого ракетоносца - "Святителя Николая". Закладка этой подводной лодки должна была состояться в начале 2010 года, однако была перенесена на неопределенное время. В общей сложности, министерство обороны России планирует принять на вооружение восемь подлодок проекта "Борей".Подлодки проекта 955 были спроектированы санкт-петербургским центральным конструкторским бюро "Рубин". Они будут оснащены 16-20 шахтами для баллистических ракет "Булава" и шестью торпедными аппаратами. Подлодки обладают водоизмещением 24 тысячи тонн и способны погружаться на глубину до 450 метров. АПЛ проекта "Борей" могут развивать скорость до 29 узлов.
