
Минэкономразвития представило проект поправок в закон о госзаказе, в котором из-под действия этого нормативного акта выводятся так называемые инновационные товары, пишут "Ведомости". Определять правила закупки таких товаров и устанавливать требования к ним должно само правительство, считают в министерстве. При этом документ не объясняет, какие именно товары и услуги относятся к инновационным.В правительственном постановлении можно прописать любые критерии, даже разрешить заказчику приобрести товар у единственного поставщика, не объявляя конкурса.Против предложения высказалась Федеральная антимонопольная служба (ФАС). В ФАС заявляют, что должны действовать только те процедуры, что установлены законом. Никаких препятствий для стимулирования спроса на инновационные товары, по мнению антимонопольщиков, действующий закон не создает.Общий годовой объем госзаказа в стране составляет 4-5 триллиона рублей. В 2010 году только на науку, высшее образование, инновационные ФЦП и высокотехнологичную медицинскую помощь государство потратит 1,1 триллиона рублей, причем большая часть этих средств будет выделена через систему госзаказов.О том, что спрос на инновации надо стимулировать через госзаказ, говорили ранее президент Дмитрий Медведев и премьер-министр Владимир Путин. Соответствующая задача поставлена президентом перед правительством, так что выполнять ее все равно придется, отмечают "Ведомости".
