
На электростанции компании Kleen Energy в городе Миддлтаун, штат Коннектикут, произошел мощный взрыв. Местная полиция сообщила о многочисленных жертвах.По информации MSNBC, в результате аварии есть погибшие и раненые. Точных сведений об их количестве пока не поступало.Взрыв произошел на газопроводе. На электростанции начался сильный пожар. Аварийный газопровод перекрыт.Местное издание The Middletown Press сообщает, что на тушении огня задействованы все пожарные Миддлтауна. Кроме того, местные власти обратились за помощью к пожарным службам соседних городов.
