
Российские бронетранспортеры, предназначенные для сил безопасности Палестинской автономии, прибыли в Иорданию и готовятся к передаче палестинской администрации. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил заместитель министра иностранных дел Александр Салтанов. Он не уточнил, в какие сроки планируется завершить процедуру передачи военной техники. По словам Салтанова, на бронетранспортеры для палестинцев не установлено вооружение.1 июля 2010 года о скорой передаче Палестинской автономии российских бронетранспортеров заявил представитель Министерства иностранных дел Андрей Нестеренко. По его словам, силы безопасности автономии намерены использовать полученные машины на Западном берегу реки Иордан. По условиям договоренности с палестинцами бронетранспортеры будут переданы стране на безвозмездной основе.Впервые о намерении помочь Палестинской автономии Россия заявила в начале 2005 года. Тогда планировалось передать палестинской стороне два военно-транспортных вертолета Ми-17 и бронетранспортеры. В середине февраля 2006 года переговоры о передаче техники были приостановлены, во многом из-за вмешательства Израиля. В 2008 году Израиль дал согласие на поставку российских БТРов, потребовав снять с них вооружение.Ранее сообщалось, что бронетехника получена со складов Министерства обороны России, где находилась в законсервированном состоянии.
