
Кукла, изображающая 44-ого президента США Барака Обаму, была найдена повешенной в Плейнсе - родном городе 39-го президента США Джимми Картера. Как передает телеканал WALB, кукла висела на одном из зданий в центре города.Перед тем, как чучело было убрано, местные жители и туристы успели сфотографироваться на его фоне. Для того, чтобы снять куклу, пришлось вызывать пожарных.По данным BBC News, о произошедшем были проинформированы спецслужбы США. В Вашингтоне подтвердили факт расследования.Жители Плейнса рассказали журналистам, что их уже опросили спецагенты. В то же время они выразили желание, чтобы эта история поскорее забылась, так как она наносит ущерб имиджу города. Один из местных жителей охарактеризовал Плейнс, в котором живут менее 700 человек, как "милый, спокойный городок".
