
Томский областной суд изменил меру пресечения бывшему мэру города Александру Макарову с домашнего ареста на содержание под стражей, сообщает "Интерфакс". Суд счел, что Макаров, находясь вне СИЗО, оказывал воздействие на присяжных через СМИ и интернет.Кроме того, передает РИА Новости, судья заявил, что Макаров вводил суд в заблуждение относительно состояния своего здоровья.Макаров уже пробыл в СИЗО около двух с половиной лет. В марте 2009 года он выиграл процесс против РФ в Европейском суде по правам человека: страсбургские судьи сочли, что Макарову не обеспечили должных условий пребывания под стражей, а также необоснованно продлевали сроки ареста. По решению ЕСПЧ Россия выплатила экс-мэру 8 тысяч евро. В апреле 2009 года он был освобожден под залог в 4 миллиона рублей.Весной 2010 года Макарову вновь изменили меру пресечения - в этот раз на домашний арест. В конце августа 2010 года были обнародованы результаты экспертизы, которая показала, что бывший руководитель Томска не настолько болен, чтобы пропускать заседания суда.Впервые Макаров был арестован в декабре 2006 года. Его обвиняют в превышении должностных полномочий, получении взятки, вымогательстве, незаконном участии в предпринимательской деятельности, пособничестве в крупном мошенничестве, а также покупке наркотиков. По делу также проходит родственница Макарова Нина Егоренкова. Весной 2009 года она была освобождена из-под стражи под залог в 3 миллиона рублей.
