
Михаил Дворкович, брат помощника президента России Аркадия Дворковича, решил создать ассоциацию "Новое дело", которая должна будет защищать средний бизнес - в том числе от неправомерных действий чиновников и от правоохранительных органов. Об этом сообщает РИА Новости.Дворкович отметил, что его организация не будет политической. "Конечно, наша деятельность получается где-то на грани, но у нас такой цели нет и не будет. Это не политика, это только эффективные коммуникации в публичной плоскости", - цитирует бизнесмена агентство.Сейчас в стране уже есть похожая организация - "Деловая Россия". Дворкович подчеркнул, что она будет для "Нового дела" не конкурентом, а партнером. По его словам, "Деловая Россия" в большей степени является экспертно-аналитической площадкой, а не защитником бизнеса.Бизнесмен надеется, что первые компании, которые войдут в "Новое дело", подпишут меморандум об участии в организации через неделю. Тогда же будет запущен сайт организации.Ранее 6 октября Михаил Дворкович заявил, что покинет пост советника председателя совета директоров Mirax Group Сергея Полонского.
