
Пакистан открыл собственное производство авионики для созданного совместно с Китаем истребителя JF-17 Thunder, сообщает Defense News. На первом этапе Пакистан будет выпускать четыре бортовых системы для самолета. Прежде большинство бортового оборудования боевых самолетов, выпускавшегося на территории страны, производилось по лицензии иностранных компаний. В частности, речь идет о радарах Selex Galileo для Mirage III и F-7P Fishbed.Какие именно бортовые системы для JF-17 будет производить Пакистан, пока неизвестно. Предположительно, Пакистан будет выпускать индикаторы на лобовом стекле и системы управления заданиями и полетом. В перспективе на территории страны планируется развернуть полное производство всех бортовых систем, необходимых для JF-17. Как ожидается, они будут устанавливаться на пакистанские истребители Thunder и на самолеты, которые будут поставляться страной на экспорт.На протяжении последних нескольких лет Пакистан и Китай поэтапно открыли совместное производство истребителей JF-17. Всего военно-воздушные силы страны намерены закупить около 250 JF-17 в течение четырех-пяти лет. Несколько таких самолетов уже поступили на вооружение Пакистана.Thunder способен развивать скорость до 2,2 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до трех тысяч километров. Самолет вооружен 23-миллиметровой двуствольной пушкой конструкции Грязева-Шипунова, а также имеет семь точек подвески для управляемых и неуправляемых ракет, а также свободнопадающих и корректируемых авиабомб.
