
Правительство Японии одобрило новый пакет антикризисных мер размером в 5,1 триллиона иен (62 миллиарда долларов), целью которых является поддержка экономического роста и помощь малому бизнесу в условиях растущего курса иены. Об этом сообщает агентство Bloomberg.На помощь регионам и малому бизнесу уйдет около 3,1 триллиона иен из общего объема инвестиций. Остальная часть плана пойдет на зарубежные проекты, так как японское правительство хочет воспользоваться плюсами более дорогой иены, позволяющей покупать товары за границей за меньшие при прочих равных деньгиВ пакет также входит не указанный объем вложений на поиск новых источников редкоземельных металлов. В 2010 году в Японии начались перебои с поставками этих элементов из Китая, монополиста данного рынка.Предложение правительства должно быть одобрено парламентом страны. Если в нижней палате сторонники премьер-министра Наото Кана имеют большинство, то в верхней преобладают оппозиционеры.План стимулирования, согласно замыслу правительства, должен ускорить рост ВВП Японии на 0,6 процентного пункта. Программа может создать от 400 до 500 тысяч новых рабочих мест.Япония в 2009-2010 году пережила довольно сильный экономический спад, который по своим масштабам превзошел снижение ВВП в большинстве других крупных развитых стран мира. Ожидается, что после трех кварталов роста в октябре-декабре экономика Японии вновь начнет сокращаться в объеме.
