
Институт массовой информации и Киевский независимый медиа-профсоюз 3 мая опубликовали список из десяти украинских политиков и общественных деятелей, которые больше других препятствуют деятельности СМИ, сообщает "Корреспондент.net".На первом месте в этом списке оказался генеральный прокурор Украины Александр Медведько. Журналисты поставили ему в вину отказ от возбуждения уголовного дела против депутата Александра Ткаченко, который разбил микрофон репортера. Кроме того, Медведько обвинили в том, что ни одно из резонансных преступлений против журналистов не раскрыто.Второе место занял сам Ткаченко.На третьей позиции - Юлия Тимошенко, которая во время предвыборной кампании не желала приходить на те телеэфиры, куда были приглашены неудобные ей журналисты.Четвертое место заняла заместитель главы администрации президента Анна Герман, которую журналисты винят в том, что она в бытность депутатом плохо исполняла обязанности руководителя комитета по свободе слова, а один раз фактически сорвала проведение политического ток-шоу, во время которого обсуждались неудобные для Партии регионов темы.Пятое место занял руководитель одного из райсоветов Житомира Сергей Крутой, который избил редактора местной газеты "Сельская жизнь" Валерия Ивановского.Шестое досталось кременчугскому судье Сергею Несторенко, вытолкавшему за дверь журналиста во время судебного заседания.Седьмое место досталось мэру Трускавца Льву Грицаку. Градоначальник вошел в список из-за того, что запретил газете "Источники Трускавца" освещать события, происходящие в мэрии.На восьмом месте расположился Виктор Балога - бывший глава секретариата Виктора Ющенко. Его включили в список из-за пристрастия к тяжбам с журналистами.По аналогичным причинам на девятом месте оказался бывший председатель Львовского апелляционного административного суда Игорь Зварыч, находящийся ныне в СИЗО из-за обвинений в коррупции.Президент Украины Виктор Янукович удостоился десятого места в списке. Его обвинили в том, что перед пресс-конференциями он требует от журналистов согласования вопросов. Также нынешний президент публично посоветовал одному из украинских журналистов "не болтать языком".Список был опубликован 3 мая - в День свободной прессы.
