
В московском аэропорту "Внуково" задержана сотрудница благотворительного фонда "Подари жизнь", которая прилетела из Германии с партией лекарств для больных раком детей. Как сообщает радиостанция "Эхо Москвы", сотрудники таможни сочли, что Елена Мурярова пытается ввезти в страну запрещенные препараты. Женщину отправили в отделение милиции аэропорта.По данным радиостанции, лекарства, которые привезла Мулярова, предназначены для четверых детей: один из них находится в Москве, остальные - в Хабаровске. Купить эти препараты в России невозможно, поскольку здесь они официально не зарегистрированы и не продаются.Как сообщается на сайте благотворительного фонда, сложности возникли из-за препаратов "Тепадина" и "Космеген". Первый жизненно необходим при пересадке костного мозга; за вторым в Москву уже прилетел врач из Хабаровска.Усложняет ситуацию также то, что "Тепадину" можно хранить только при определенной температуре. Сотрудники фонда опасаются, что из-за возникшей задержки лекарство может испортиться.В сообщении говорится также, что в прошлом фонд регулярно получал разрешения на ввоз медикаментов. Однако 1 сентября 2010 года в соответствии с распоряжением Минздрава вступил в силу новый порядок оформления этих бумаг. С тех пор, несмотря на все усилия, фонд так и не смог получить ни одного нового разрешения.Фонд "Подари жизнь" существует с 2006 года. Он занимается сбором средств на лечение детей с онкологическими и гематологическими заболеваниями.
