
Главный тренер московского футбольного клуба "Спартак" Валерий Карпин заявил, что лучший бомбардир его команды Веллитон не примет участия в матче группового этапа Лиги чемпионов с лондонским "Челси", который спартаковцы проведут на своем поле 19 октября 2010 года. Об этом пишет издание "Советский спорт".Карпин подчеркнул, что он не хочет рисковать здоровьем Веллитона, поскольку матч с "Челси" - не последний в сезоне. Тренер не уточнил, успеет ли бразильский нападающий выздороветь ко второй игре с лондонским клубом, которая пройдет 3 ноября.Веллитон получил травму 28 сентября в матче со словацкой "Жилиной" (3:0). У форварда диагностировали надрыв мышцы задней поверхности бедра. Сообщалось, что из-за этого повреждения нападающий пропустит примерно три недели."Спартак" наряду с "Челси" с шестью очками после двух игр является лидером группы F в Лиге чемпионов. У французского "Марселя" и "Жилины" пока очков нет.
