
Компания Skype выпустила версию одноименного приложения для IP-телефонии на платформе Android. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Новая версия Skype может быть установлена на большинство моделей смартфонов с версией мобильной ОС Android 2.1 и выше. Специалисты Skype отметили, что протестировали работу приложения на различных моделях смартфонов HTC и Motorola. Также уточняется, что приложение пока не работает на смартфонах Samsung Galaxy S, почему - пока не выяснено.Skype для Android поддерживает работу на русском языке. Программа сможет передавать данные как в сетях 3G или EDGE, так и через беспроводные сети Wi-Fi. Таким же функционалом обладает и версия Skype для iPhone.С помощью мобильной версии Skype пользователи смогут осуществлять бесплатные звонки другим пользователям Skype, а также обмениваться с ними мгновенными текстовыми сообщениями. Также с помощью нового сервиса можно будет осуществлять и платные звонки.При этом на смартфоны будет автоматически загружаться список контактов учетной записи пользователя. Также Skype предусмотрел возможность синхронизации списка контактов на смартфоне с адресной книгой сервиса IP-телефонии.Отмечается, что в Skype для Android не реализована поддержка видеозвонков. Этой возможности лишены и другие мобильные версии Skype.
