
Мэр Лондона Борис Джонсон решил выложить информацию, имеющуюся в распоряжении городских властей, в специальный магазин London Datastore. Предполагается, что разработчики приложений смогут получить в этом магазине полезные наборы данных, а сами муниципальные данные будут бесплатными.London Datastore откроется 29 января. В нем опубликуют данные о школах, вызовах "скорой", лондонских преступлениях, выхлопах парниковых газов, сдающихся офисных помещениях, мусоре и вторсырье, частоте абортов и другие.Кроме того, фонд 4ip телеканала Channel 4 предложит разработчикам в рамках этой инициативы 200 тысяч фунтов стерлингов. Эти деньги пойдут на создание инновационных приложений, использующих наборы лондонских данных.Это первый подобный магазин данных в Великобритании. В Соединенных Штатах уже действует правительственный портал Data.gov, где ведомства выкладывают собранную информацию для свободного использования всеми желающими.
