
Жертвами взрыва на угольной шахте  в центральной китайской провинции Хэнань стали 19 человек. Как сообщает 2 апреля "Синьхуа", еще 24 человека по-прежнему остаются под завалами.Всего на шахте во время взрыва находилось около 90 горняков. 20 из них удалось освободиться самим, еще 31 были спасены в ходе поисковой операции. Спасательные работы продолжаются.Авария произошла поздно вечером 31 марта в результате утечки газа. Взрыв прогремел недалеко от поверхности в районе спуска в забой. По информации агентств, в результате взрыва 15 шахтеров погибли под землей и четверо - на поверхности. Еще двое получили серьезные ранения.Нескольким днями ранее, 28 марта, произошла авария на шахте в провинции Шаньси. В результате затопления шахты в забоях были блокированы 153 человека.
