
Российский форвард клуба "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин забросил две шайбы в матче с "Питтсбург Пингвинс" и сравнялся по числу голов в регулярном чемпионате НХЛ сезона-2009/10 с нападающим "Питтсбурга" Сидни Кросби. Оба форварда забросили по 48 шайб.В ночь с 6 на 7 апреля "Вашингтон" встречался с "Питтсбургом" и победил со счетом 6:3. При этом одну из шайб у "Пингвинс" забросил Кросби. Что касается "Вашингтона", то в его составе, помимо Овечкина, отличился еще один россиянин - Александр Семин. Он открыл счет в матче и был признан его лучшим игроком. Российский вратарь "Кэпиталс" Семен Варламов отбил 26 из 29 бросков соперников.В списке лучших бомбардиров лиги Овечкин, набравший 106 очков, занимает второе место. Лидирует хоккеист "Ванкувер Кэнакс" Хенрик Седин, который набрал 107 очков. Очередное очко за точную передачу Хенрик Седин набрал в игре с "Колорадо Эвеланш" (благодаря победе со счетом 4:3 "Колорадо" обеспечил себе место в плей-офф).Из других матчей, состоявшихся в ночь с 6 на 7 апреля, стоит отметить игру "Нью-Джерси Дэвилс" - "Атланта Трэшерс" (3:0). В этом матче вратарь "Нью-Джерси" Мартин Бродер одержал свою шестисотую победу в НХЛ.В регулярном чемпионате НХЛ сезона-2009/10 "Вашингтону" и "Ванкуверу" осталось провести по два матча. "Питтсбург" проведет еще три встречи.
