
Генеральный прокурор США Эрик Холдер заявил, что следователи получили доказательства причастности пакистанского движения "Талибан" к неудавшейся попытке теракта на нью-йоркской площади Таймс-сквер. Об этом 9 мая сообщает AFP.По словам Холдера, установлено, что талибы оказывали помощь непосредственному организатору теракта. Они руководили его действиями и, вероятно, осуществляли финансирование операции. Подробности о полученных доказательствах генеральный прокурор не раскрыл.Первоначально представители "Талибана" заявили, что они стоят за попыткой теракта. Однако ФБР объявило, что доказательств правдивости этого признания пока не обнаружено. Позднее талибы сменили свою позицию: они провозгласили, что не имеют отношения к теракту, но одобряют действия террориста.Попытка теракта на Таймс-сквер была предпринята 1 мая. Самодельное взрывное устройство было оставлено в припаркованном автомобиле. Однако устройство было собрано неумело и не сработало. Машина лишь начала дымиться, что привлекло внимание прохожих. С площади эвакуировали прохожих, взрывное устройство обезвредили.3 мая по подозрению в попытке теракта был задержан гражданин США пакистанского происхождения Файзал Шахзад. Подозреваемого задержали в аэропорту, он собирался улететь в Дубай. Мужчина дал признательные показания.Позднее на территории Пакистана были арестованы несколько предполагаемых пособников Шахзада. Кроме того, объявлен в розыск человек, который предположительно привез Шахзаду из-за границы деньги на теракт.
