
Сельскохозяйственный банк Китая (Agricultural Bank of China, ABC), третий в стране банк по величине активов, намерен в ходе первичного размещения акций (IPO) привлечь до 200 миллиардов юаней (29,3 миллиарда долларов). Об этом сообщает Bloomberg.Если IPO китайского банка пройдет успешно, то оно станет крупнейшим в мире. Ранее крупнейшее IPO было проведено в 2006 году китайским Industrial & Commercial Bank of China, который смог привлечь 22 миллиарда долларов.ABC, контролирующийся правительством Китая, уже пригласил более 20 банков принять участие в тендере на организацию IPO, сообщают источники агентства. Ожидается, что акции ABC будут продаваться в Гонконге и Китае. Сроки и объемы размещения пока неизвестны.Из-за кризиса компании всего мира в 2009 году резко сократили свою активность на рынке IPO. Однако в конце сентября деловые СМИ сообщили о восстановлении мирового рынка IPO после кризиса, а в первом квартале текущего года рынок размещений продолжил расти.C начала 2010 года крупнейшим IPO в мире стало размещение акций японской страховой компании Dai-ichi, с помощью которого компания привлекла 11 миллиардов долларов. На втором месте оказался "Русал", продавший в Гонконге акции на 2,24 миллиарда долларов.
