
Власти Самарской области утром в пятницу, 3 сентября, приняли решение перекрыть участок дороги между Самарой и Тольятти из-за возникшего ночью лесного пожара. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу областного управления МЧС РФ, огонь уже охватил около 200 гектаров леса под Тольятти и быстро распространяется из-за сильного ветра."Ситуация сложная, огонь дошел до дороги, вдоль которой находятся бензоколонки и другие дорожные объекты", - сообщили в пресс-службе, отметив вместе с тем, что "пока прямой угрозы населенным пунктам нет".РИА Новости, также ссылаясь на самарское управление МЧС, уточняет, что лес горит по обе стороны трассы М5 (Москва-Челябинск). Тушением огня занимаются сотрудники тольяттинского, самарского и сызранского пожарных гарнизонов.Как сообщалось ранее в среду, 2 сентября, пожары возникли в нескольких районах Волгоградской и Саратовской областей. В Волгоградской области погибли два человека, еще 19 были госпитализированы. От огня там пострадали почти 400 жилых домов, более 700 жителей региона эвакуировано.
