
Палеонтологи обнаружили в Китае большое количество следов динозавров, сообщает агентство "Синьхуа". Возраст находки составляет около 100 миллионов лет.Следы, обнаруженные недалеко от города Чжучэн, принадлежат нескольким видам динозавров. Размеры следов, которые разбросаны на площади около 2,6 тысячи квадратных метров, колеблются в пределах 10-80 сантиметров. В общей сложности на раскопки следов ушло около 3 месяцев.Среди прочих ученым удалось идентифицировать следы, принадлежащие гадрозаврам - утконосым динозаврам. Все следы направлены в одну сторону, поэтому, вероятно, они были оставлены группой древних ящеров, которая убегала от хищника.Совсем недавно палеонтологам удалось совершить замечательное открытие - они смогли восстановить расцветку пернатых динозавров. Сделано это было после изучения мелансом - клеточных органелл, в которых содержатся гранулы красящего пигмента.
