
Новый директор московского Цирка на проспекте Вернадского будет выбран на конкурсной основе, сообщает РИА Новости во вторник со ссылкой на пресс-секретаря Минкультуры Наталью Уварову.О сроках проведения конкурса пока ничего не известно, а о кандидатах-участниках сообщается лишь, что это будут "профессионалы, ведущие деятели циркового искусства, отвечающие необходимым требованиям к участнику конкурса".Нынешний руководитель Цирка на проспекте Вернадского Леонид Костюк должен был покинуть свой пост еще в марте текущего года. Минкультуры решило продлить контракт с ним до 31 декабря 2010 года, а затем назначить его худруком цирка.Новым директором с 1 января 2011 года должен был стать нынешний глава Екатеринбургского цирка Анатолий Марчевский, с кандидатурой которого Костюк первоначально согласился. Однако 1 ноября он написал заявление министру культуры Александру Авдееву, в котором объявил, что более не приемлет кандидатуру Марчевского, а также подтвердил свое намерение уйти с должности директора и предложил провести выборы нового руководителя на конкурсной основе.Одной из причин своего демарша Леонид Костюк называет планы, которые якобы озвучил Марчевский, по объединению успешного Цирка на проспекте Вернадского с убыточной компанией "Росгосцирк". Минкультуры в ответ на это заявило, что не имеет планов подобного объединения и обещает провести "все процедуры по назначению нового директора в строгом соответствии с российским трудовым законодательством".В то же время информация о грядущем назначении Марчевского вызвала протест у артистов московской труппы. "Интерфакс" сообщал, что официальным поводом для недовольства стали слухи о продаже циркового здания канадскому цирку "Дю Солей". Однако там эту информацию опровергают и предполагают, что на самом деле артисты не хотят работать под руководством Марчевского.Сам Анатолий Марчевский рассказал радиостанции "Эхо Москвы" в Екатеринбурге, что Леонид Костюк оказывает на артистов давление, заставляя подписать бумагу против назначения Марчевского новым директором цирка.
