
Сотрудникам Федеральной антимонопольной службы (ФАС) нужно бороться не с естественными монополиями и нефтяными компаниями, а с допускаемыми ими нарушениями закона. Такое заявление сделал первый вице-премьер России Игорь Шувалов, передает РИА Новости."Нам не нужно бороться с 'Транснефтью', 'Газпромом'. Они являются лидерами нашего развития", - подчеркнул Шувалов. Он также добавил, что "нефтяные компании - это наш огромный ресурс, это толкатели экономики".ФАС в течение нескольких лет ведет борьбу с завышением цен на нефтепродукты крупнейшими российскими компаниями: ТНК-ВР, "Роснефть", "Лукойл" и "Газпром нефть". В 2008-2009 годах ведомство оштрафовало нефтяников в общей сложности на 26 миллиардов рублей, однако практически все штрафы компании успешно оспорили в судах.В конце мая 2010 года Высший арбитражный суд признал законным штраф ФАС в отношении ТНК-ВР на сумму в 1,1 миллиарда рублей. Шувалов, говоря об этом решении, назвал его "очень важным" и полдчеркнул, что "нужно выявлять такие нарушения".8 июня руководитель ФАС Игорь Артемьев заявил, что антимонопольщики намерены сократить число проверок по подозрению в нарушениях закона о конкуренции, однако проводить их будут "жестче и сильнее". Артемьев подчеркнул, что сотрудники ФАС должны тщательнее относиться к доказательствам в таких делах, чтобы впоследствии они не "разваливались" в судах.
