
Компания Asus представила новое поколение компьютеров-моноблоков EeeTop PC. Линейка ET2010 включает пять моделей, оснащенных 20-дюймовыми дисплеями, сообщается в официальном пресс-релизе.Модели созданы на базе двухъядерных процессоров Intel и AMD с тактовой частотой 1,66 и 3 гигагерца соответственно. Системы на базе Intel включают три моноблока. Младший из них с индексом 2010P построен на базе процессора Atom D410 и оснащен встроенной графикой Intel GMA 3150, 1 гигабайтом памяти DDR2 и жестким диском объемом 160 гигабайт. В двух старших моделях 2010PN и PNT установлен чип Atom D510, 2 гигабайта памяти DDR2 и жесткий диск объемом 500 гигабайт. В них использована графическая система нового поколения Nvidia Ion.Основным отличием двух моделей на базе процессоров AMD - 2010AG и 2010AGT - (помимо процессора) является наличие дискретной видеокарты ATI Radeon HD 5470. Помимо видеосистемы с поддержкой графического интерфейса DirectX 11, эти модели оснащены 2 гигабайтами памяти DDR3 и жестким диском объемом 320 гигабайт.Все моноблоки обладают широкоформатным дисплеем с разрешением 1600 на 900 пикселей. При этом по одной модели на базе чипов AMD и Intel с буквой T в индексе оснащены multitouch-интерфейсом. Все пять моделей дополняются встроенным оптическим приводом DVD Super Multi и портом HDMI.Asus официально не сообщила стоимость и дату начала продаж компьютеров. При этом компания отметила, что не все модели могут поступить в продажу в некоторых странах.В ноябре 2008 года Asus представила компьютеры-моноблоки с диагональю экрана 15,6 дюйма. Модель ET1602 поступила в продажу в марте 2009 года по цене 599 долларов.
