
Бывший начальник ГУВД Москвы Владимир Пронин категорически опроверг слухи о своем близком знакомстве с семьей майора Дениса Евсюкова, устроившего стрельбу в магазине "Остров". В интервью газете "Комсомольская правда" он заявил, что впервые встретился с Евсюковым только после событий 27 апреля 2009 года.Пронин рассказал газете, что прибыл на место событий примерно в три часа ночи и "крайне поразился" тому факту, что милиционеры не застрелили Евсюкова при задержании. После осмотра места происшествия он поехал встретиться с Евсюковым, когда впервые и увидел его.По словам бывшего начальника столичного ГУВД, уволившегося из милиции после событий в "Острове", Евсюков не был пьян, но его зрачки были расширены, а взгляд был "ненормальным". Пронин рассказал что Евсюков спросил у него: "Сколько я там намолотил?". Причины произошедшего майор объяснил Пронину ссорой в семье.В ходе разговора с майором Пронин также поинтересовался у него, почему тот не застрелился, на что Евсюков ответил, что "пусть его судит суд". После этого Пронин попросил увести своего подчиненного, так как "понял, он - мразь".Также Пронин опроверг слова представителя потерпевших от действий Евсюкова, адвоката Игоря Трунова, о том, что был знаком с отцом Дениса Евсюкова и самим преступником. По словам отставного милиционера, он мог видеться с Евсюковым только при назначении его начальником ОВД "Царицыно", но не помнит, вызывал ли его к себе или нет. Он не исключил вероятность того, что подписал приказ о назначении Евсюкова без личной беседы, а лишь сверившись с личным делом и узнав его характеристику у кадровиков.Ранее Пронин выиграл иск о защите чести и достоинства к Трунову. Бывший глава московской милиции требовал опровергнуть слова адвоката о знакомстве с Евсюковым и о том, что он якобы присутствовал на дне рождения начальника Царицынского ОВД, после которого майор отправился в "Остров". Суд обязал Трунова выплатить истцу 4530 рублей.В настоящее время в Мосгорсуде идет процесс по делу Евсюкова. По некоторым данным, вердикт может быть вынесен уже 12 февраля. Обвиняемый уже признался в одном убийстве и ряде покушений на убийства, но только в тех, которые зафиксированы камерами слежения супермаркета. В общей сложности он обвиняется в 2 убийствах и 22 покушениях на убийство, в том числе и покушениях на сотрудников милиции. Своих мотивов Евсюков объяснить не смог.2 февраля на суде должен был свидетельствовать и Пронин, однако он направил справку о невозможности присутствовать на заседании в связи с хирургической операцией.
