
Власти Лос-Анджелеса объявили, что установлены личности четырех мужчин, застреленных 3 апреля в одном из ресторанов города. Как сообщает Associated Press, это Харут Бабурян (Harut Baburyan), Саркис Караджан (Sarkis Karadjian), Вардан Тофалян (Vardan Tofalyan) и Хайк Егнанян (Hayk Yegnanyan). Младшему из погибших было 25 лет, старшему - 31 год.Были ли убитые жителями Лос-Анджелеса, не сообщается.Власти убеждены, что нападение было спланировано и речь не идет о стрельбе по случайным людям.Преступление было совершено днем в субботу, 3 апреля, в кафе Hot Spot, расположенном в округе Северный Голливуд (North Hollywood). Как сообщалось ранее, неизвестный киллер открыл огонь по посетителям ресторана. В результате погибли четыре человека (трое умерли на месте, еще один скончался в больнице). Еще двое ранены; в настоящее время врачи полагают, что их жизнь вне опасности.Задержать преступника не удалось. По данным свидетелей, он был похож на выходца из Армении.Полиция пока не выдвигала никаких официальных версий произошедшего. Местные СМИ, в свою очередь, предположили, что погибшие в Hot Spot люди состояли в некой армянской преступной группировке.
