
Телеканал "2x2" анонсировал показ новых сезонов культового мультсериала "Симпсоны". Показ новых серий анимационной ленты стартует 9 апреля, в пятницу. На этот день запланирована премьера 19-го сезона "Симпсонов", а на 16 апреля - 20-го.Как говорится в официальном пресс-релизе "2х2", поступившем в распоряжение "Ленты.ру", по ходу показа новых сезонов зрители увидят серии о том, как глава семейства Симпсонов Гомер научится петь лежа на спине, его супруга Мардж запечет в буханке хлеба главного героя сериала "Доктор Хаус", дочь Симпсонов Лиза "станет балериной и поймет, что ее талант зависит от пассивного курения", а сын Барт встретит своего двойника. Серии новых сезонов "Симпсонов" в России будут показаны впервые.Перед запуском в эфир новых сезонов знаменитого мультфильма "2х2" проводил акцию "Марафон 'Симпсонов'", приуроченный к 20-летнему юбилею со дня выхода первой серии ленты. Тогда каждое 17-е число месяца "2х2" показывал сразу по несколько серий "Симпсонов"."Симпсоны" дебютировали на телевидении 17 декабря 1989 года и к настоящему времени мультфильм стал самым продолжительным анимационным сериалом в истории американского телевидения. В России сериал был впервые показан в середине 1990-х годов.
