
Звезда фильма "Трансформеры" и его продолжения Меган Фокс получила предложение сыграть главную роль в римейке знаменитого фильма "Рыжая Соня". Об этом сообщает ресурс Pajiba со ссылкой на свои источники в киностудии Millenium Films.Ранее предполагалось, что роль рыжеволосой воительницы достанется актрисе Роуз Макгоуэн. Режиссером ленты должен был стать Дуглас Арниокоски (Douglas Aarniokoski), а продюсером Роберт Родригес. Все они покинули проект. Роуз Макгоуэн, в частности, предпочла сыграть роль колдуньи в римейке "Конана".Руководство киностудии занялось поисками сценариста, который переработает сюжет, сочиненный Дэвидом Н. Уайтом (David N. White).О реакции Меган Фокс на поступившее предложение пока ничего не сообщается. Стоит отметить, что в мае 2010 года актриса приступает к работе на съемочной площадке третьей части "Трансформеров".Напомним, что оригинальный фильм "Рыжая Соня" был выпущен в 1985 году. Главные роли в картине сыграли Бриджит Нильсен и Арнольд Шварценеггер.
