
Представители силовых структур Киргизии и Узбекистана договорились освободить граждан, которые были задержаны в приграничных районах за последние несколько недель. Обмен задержанными, как сообщает АКИpress, состоялся вечером 5 сентября.Узбекская сторона освободила трех киргизских пограничников, задержанных 31 августа и 1 сентября: полковника Зиядаллу Бегматова, лейтенанта Мелиса Приева и рядового Нуржахона Саримсакова. Еще один военнослужащий — подполковник Исматилла Анарбаев — остается под стражей.Узбекские власти, напомним, обвинили Бегматова и Анарбаева в том, что они якобы устроили пьяный дебош в чайхане (находящейся на узбекской территории). Приева и Саримсакова, как сообщало агентство REGNUM, обвинили в "грабительском набеге на узбекское село". Киргизская сторона заявила, что пограничники были задержаны незаконно.В свою очередь, киргизские силовики освободили четырех граждан Узбекистана, задержанных 21 августа. Сообщалось, что эти люди были задержаны за избиение гражданина Киргизии и попытку его похищения. Все четверо, как выяснилось, являются сотрудниками силовых структур Узбекистана: таможенной службы и Службы национальной безопасности. Узбекская сторона, в свою очередь, также назвала задержание необоснованным.На переговорах киргизские и узбекские силовики помимо прочего договорились об упразднении ряда промежуточных постов, установленных на границе.Конфликты с участием пограничников и местных жителей на границе Киргизии и Узбекистана происходят довольно часто. Разногласия возникают по вопросам использования водных ресурсов, порядка передвижения в приграничных районах, использования пастбищ на территории соседнего государства. Дополнительные сложности создает наличие спорных участков границы.
