
Депутат Верховной Рады Украины от Блока Юлии Тимошенко Сергей Власенко заявил, что в связи с возвращением к редакции Конституции от 1996 года президент страны Виктор Янукович, Верховная Рада и Кабинет министров должны уйти в отставку. Об этом 1 октября сообщает "Украинская правда".По словам Власенко, президент, депутаты Верховной Рады и члены правительства вступили в должности в соответствии с редакцией Конституции от 2004 года. А значит, теперь их статус недействителен. Власенко признал, что в законодательстве такая причина отставки не предусмотрена, однако заявил, что в данном случае решение должно быть принято на политическом уровне.Само решение Конституционного суда о возвращении к Конституции 1996 года Власенко назвал позорным. Депутат выступил с критикой судей, которые, по его мнению, выполнили политический заказ.Юлия Тимошенко назвала возвращение к старой редакции основного закона "украинским ГКЧП". Заместитель главы фракции БЮТ Сергей Соболев заявил: "В стране произошел государственный переворот, нарушена Конституция - основной закон страны". Также с критикой данного решения выступил председатель Верховной Рады Владимир Литвин.Конституционный суд Украины 1 октября официально объявил, что закон номер 2222 об изменении Конституции в 2004 году был принят с многочисленными нарушениями. Суть изменений состояла в том, что Украина превращалась из президентской в парламентско-президентскую республику. Теперь закон 2222 признан утратившим силу, и Украина снова считается президентской республикой. Конституционный суд обязал органы власти привести все действующее законодательство в соответствие с Конституцией 1996 года.
