
Мэр Москвы Юрий Лужков выразил неуверенность в том, что предприятия, занимающиеся торфопереработкой, получат правительственные субсидии для развития своего бизнеса, так как "на этом пути стоит как удав министр финансов (Алексей - прим. "Ленты.Ру") Кудрин". "Все, что касается льгот и преференций, он как кроликов проглатывает, и все опять останется чистым полем для добычи нефти и газа", - передает слова Лужкова РИА Новости.На лекции в Международном университете в Москве мэр заявил о преимуществах при поддержке торфопереработки. "Во-первых, не будет гореть, во-вторых, мы получим альтернативное топливо для энергоснабжения нашей страны", - заявил мэр.По словам Лужкова, в Европе 10 процентов энергии получается альтернативным способом. "А мы пока чухаем с газом и нефтью. Почему мы не используем торф как альтернативное топливо?!" - подытожил Лужков. По данным мэра, которые приводит "Интерфакс", в европейской части России запасы торфа, пригодного к промышленному использованию, составляют 31 миллион тонн, а в азиатской - 139 миллионов.В августе 2010 года москвичи в течение нескольких дней страдали из-за плотного смога, окутавшего город из-за пожаров на подмосковных торфяниках. В конце августа Лужков заявил, что в этом виновата бесхозяйственность властей Подмосковья и добавил: "Я знаю не одно хозяйство, которое добывает торф. У них пожаров не было".Стоит отметить, что между Лужковым и Кудриным уже возникали разногласия, в частности, по поводу формирования московского бюджета. В октябре прошлого года министр финансов заявил о резком росте расходов на содержание столичных чиновников в 2009 году. В администрации Москвы слова Кудрина назвали ложью, а Лужков предположил, что Минфин таким образом пытается отвлечь внимание от изъятия из столичного бюджета более 20 миллиардов рублей, которые предполагалось потратить на строительство метро. В конце октября конфликт был урегулирован.
