
Фрегат ВМС США захватил у берегов Сейшельских островов пиратское судно. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление Объединенного командования вооруженных сил США в зоне Африки (USAFRICOM).В ходе операции фрегат "Николас" также потопил пиратский катер, пять человек задержаны. Ближайшее время они проведут на борту корабля.Согласно заявлению командования, пираты первыми открыли огонь по американскому кораблю.В последнее время активность пиратов в водах к востоку от побережья Африки значительно выросла. 30 марта стало известно, что пиратам удалось захватить сразу 8 индийских судов со 120 моряками на борту. Для борьбы с пиратами все большее число судов предпочитают обзаводиться вооруженной охраной. 24 марта наемники с панамского торгового судна отразили атаку пиратов и убили одного из нападавших.
