
ВВС Индии намерены начать реализацию проекта по модернизации 50 авиабаз стоимостью 260 миллионов долларов, сообщает The Hindu. На первом этапе, который начнется в течение ближайших нескольких недель, планируется модернизировать оборудование 30 взлетно-посадочных полос. Первые работы будут проведены на авиабазе Хиндан, расположенной в городе Газиабад. Контракт по проекту будет заключен в ближайшее время.В рамках программы модернизации ВВС Индии намерены заменить на аэродромах курсоглиссадные системы посадки, дальномерное оборудование, тактические радионавигационные системы, системы руководства воздушным движением и системы светосигнального оборудования летного поля. Как ожидается, работы по первому этапу проекта будут полностью завершены в течение 42 месяцев.В ходе второго этапа проекта будут усовершенствованны 20 авиабаз ВВС, армии, ВМС и береговой патрульной службы. Второй этап также планируется полностью завершить в течение 42 месяцев.Необходимость в модернизации авиабаз возникла в связи с планами Индии по принятию на вооружение новых самолетов. В частности, в начале 2008 года Индия заказала шесть американских военно-транспортных самолетов C-130J Super Hercules, поставка которых начнется в 2011 году. Часть транспортников будет базироваться в Газиабаде. Кроме того, ВВС Индии сейчас проводят тендер на поставку 126 многоцелевых истребителей.
