
Победить Северную Корею можно с помощью идеологической войны и воздействия со стороны Китая. С таким заявлением выступил бывший председатель Верховного народного собрания КНДР Хван Чжан Еп. Как сообщает AFP, заявление было сделано 31 марта во время визита Хвана в США.По словам Хвана, вооруженное столкновение с КНДР или смерть руководителя страны Ким Чен Ира ни к чему не приведут. "Нужно обращаться к народу Северной Кореи, рассказывать о нарушениях прав человека, которые происходят в стране", - цитирует бывшего северокорейского политика AFP.Хван также отметил, что сильным ударом по позициям режима мог бы стать разрыв с коммунистическим Китаем - главным экономическим и политическим партнером КНДР.Визит Хвана в Вашингтон проходил в обстановке строжайшей секретности, 87-летнего политика повсюду сопровождали сотрудники американских спецслужб. По данным агентства, такие меры предосторожности были приняты из-за того, что бывший чиновник возглавляет "расстрельный" список перебежчиков, на которых охотятся северокорейские спецслужбы.Хван Чжан Еп бежал из КНДР в Сеул в 1997 году. На сегодняшний день он является наиболее высокопоставленным северокорейским перебежчиком. Хван считается одним из архитекторов северокорейского режима, в частности, ему приписывают авторство "идеи Чучхе" (идеология, в основе которой лежит концепция опоры на собственные силы) - официальной идеологической доктрины КНДР, создателем которой традиционно считается Ким Ир Сен.Также существуют предположения, что во время работы в Университете имени Ким Ир Сена, где Хван с 1965 года возглавлял "высший храм чучхейского образования", именно он руководил работами по написанию официальной истории Северной Кореи. Это подразумевало приписывание Ким Ир Сену некоторых несуществующих заслуг.
