
Продолжение экшен-RPG Torchlight выйдет весной 2011 года на персональных компьютерах, сообщает Eurogamer. Игра будет доступна только для скачивания.Torchlight II будет поддерживать P2P-мультиплеер и возможность создания собственных модификаций ("модов"): обновленная версия редактора TorchEd позволит вносить более сложные изменения в геймплей. В получившиеся "моды" потом можно будет играть вместе с друзьями.В сиквеле будет доступно четыре класса персонажей. Игроки смогут выбирать пол героя и его внешний вид. Как и в первой Torchlight, персонажей высокого уровня можно будет отправить в отставку и за счет этого получить бонусы при создании новых. Многие элементы первой игры, например система питомцев и рыбалка, перейдут в Torchlight II.Игра Torchlight вышла в октябре 2009 года. В ней игроки управляют персонажем, который пробирается через случайным образом сгенерированные подземелья и сражается с противниками ради награды. Над созданием проекта трудились разработчики игр Diablo и Fate.
