
Сотрудники милиции отпустили несколько десятков человек, задержанных вечером 31 декабря за участие в несанкционированном "Марше несогласных" в центре Москвы. "Несогласных" выпустили из отделений милиции после составления протоколов об административном правонарушении, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя УВД Центрального административного округа Москвы.Сотрудники правоохранительных органов уточнили, что многим "несогласным" пришлось встретить 2010 год в отделениях. В числе задержанных оказалась глава Московской Хельсинской группы Людмила Алексеева, а также, по некоторым данным, Эдуард Лимонов.За исключением задержаний на несанкционированном "марше", ни о каких других инцидентах 31 декабря не сообщается. По информации столичного ГУВД, в массовых мероприятиях в центре Москвы приняли участие до 150 тысяч человек. Большая часть москвичей и гостей столицы встречает 2010 год на Красной площади, Васильевском спуске, на Манежной площади и на Тверской улице.
