
В Североморске сотрудники военно-морского строительного управления Северного флота объявили о прекращении голодовки, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление военной прокуратуры флота.Решение отказаться от голодовки строители приняли после встречи с военным прокурором Северного флота и советником министра обороны. По итогам переговоров Минобороны заявило, что в ближайшее время удовлетворит требования участников акции.В голодовке, начавшейся 27 сентября, участвовали семь мужчин и 13 женщин. Условием для ее прекращения была названа выплата строителям восьмимесячной задолженности по заработной плате. Крайним сроком погашения долга они назвали 1 октября. Голодающие угрожали в случае невыполнения их требований 4 октября перекрыть федеральную трассу Североморск-Мурманск.При этом Губернатор Мурманской области Дмитрий Дмитриенко еще 27 сентября заявлял, что договорился с Минобороны о начале выплат. Тогда же стало известно, что военная прокуратура Северного флота начала в связи с наличием долгов проверку.
