
Хорошевский суд Москвы поместил под домашний арест троих журналистов из Иваново, подозреваемых в платной публикации компромата. Об этом 1 февраля пишет газета "Коммерсант".Изданию "Время новостей" стало известно, что у подозреваемых - учредителя газеты "Иваново-пресс" Галины Яблоковой, ее сына и автора статей Алексея Яблокова (псевдоним Алексей Сучков), а также главного редактора газеты Валерия Сметанина, - нет московской регистрации. Вероятно, в связи с этим журналистов, которые после задержания были по неизвестным причинам этапированы в Москву, перевезут обратно в Иваново.Как стало известно "Коммерсанту", на время ареста подозреваемым запретили покидать места жительства без разрешения следователя. Также журналистам запретили общаться между собой (мать и сын Яблоковы живут в разных домах) и контактировать со свидетелями по делу. Им вообще не разрешено пользоваться средствами связи и интернетом.Яблоковы и Сметанин были задержаны 28 января. По версии следствия, журналисты согласились за деньги опубликовать ряд ложных компрометирующих статьей о неких членах "Единой России" и областных чиновниках. В частности, как стало известно "Времени новостей", 22 декабря 2009 года была опубликована статья "Фаворит или баловень судьбы?", посвященная удачной карьере заместителя губернатора Ивановской области Максима Полякова. Следователи полагают, что за это журналисты получили 1,5 тысячи евро. Позднее еще одна статья была напечатана за 140 тысяч рублей. В дальнейшем планировалось опубликовать еще несколько подобных материалов.Дело в отношении журналистов возбуждено по 204-й статье УК РФ ("коммерческий подкуп"). По данным "Времени новостей", заказчиком публикации компромата следователи считают некоего человека по имени В.Н. Сопин. Грозит ли ему какая-либо ответственность, не уточняется.
