
В Иране открыты заводы по производству двух новых видов ракетных вооружений – ракеты "Каем" (Qaem, "Восход") класса "земля-воздух" и ракеты "Туфан-5" (Toofan, "Шторм"), класса "земля-земля". Торжественная церемония открытия с участием министра обороны Ирана Ахмада Вахиди (Ahmad Vahidi) состоялась в субботу, передает AFP со ссылкой на местные телеканалы.По данным местных СМИ, ракеты "Каем" предназначены в первую очередь для поражения вертолетов на низких и средних высотах. Ранее сообщалось, что в стране разработана принципиально новая ракета класса "земля-воздух", сконструированная специально для того, чтобы противостоять американским вертолетам Apache в ходе возможного вторжения в Иран армии США. В настоящее время США широко используют Apache в ходе военных кампаний в Ираке и Афганистане.Что касается созданных для уничтожения  бронетехники ракет "Туфан-5", то Вахиди назвал их "одними из самых продвинутых ракет" и отметил, что они несут две боеголовки.Как отмечает информационное агентство, открытие заводов приурочено к празднованию 31 годовщины Исламской революции, которая отмечается в стране с 1 по 11 февраля.
