
Власти Шотландии сняли телевизионную рекламу, с помощью которой намерены привлечь внимание к проблеме самоубийств в стране, сообщает BBC News. Ролик, который с 5 апреля будет демонстрироваться на шотландских телеканалах, можно посмотреть здесь.Снятый ролик является частью десятилетней правительственной программы Choose Life по снижению числа самоубийств в Шотландии. Целевой аудиторией рекламы являются мужчины в возрасте от 18 до 44 лет.По словам министра здравоохранения Шотландии Шоны Робисон, рекламная кампания призвана побудить людей обсуждать тревожащие их чувства, чтобы вовремя получить помощь. Робисон заметила, что "жизненно важно" помочь людям нарушить молчание, окружающее проблему самоубийств.По данным организаторов программы Choose Life, ежедневно в Шотландии кончают жизнь самоубийством два человека. С помощью программы к 2013 году число самоубийств планируется сократить на 20 процентов.
