
Прокуратура Кировской области заподозрила Марию Гайдар в нарушении закона о персональных данных. Об этом Гайдар, занимающая пост вице-губернатора Кировской области по вопросам здравоохранения и социального развития, сообщила в своем блоге.Гайдар отметила, что работники прокуратуры вызвали на беседу ее помощника. По ее словам, действия прокуратуры связаны с двумя записями в ЖЖ о ее команде. Пока неизвестно, в связи с чем прокуратура решила проверить ЖЖ Марии Гайдар на соответствие законодательству.19 и 22 января 2010 года Гайдар опубликовала краткие характеристики четырех своих помощников с фотографиями. В тексте назывались имена и возраст помощников, а также давались положительные отзывы о каждом из них.Сбор и распространение данных о гражданах действительно подпадают под определение закона "О персональных данных", частично вступившего в силу 8 августа 2006 года. Полностью закон вступит в силу 1 января 2011 года.Стоит отметить, что статья 6 закона "О персональных данных" разрешает не спрашивать согласия на обработку персональных данных государственных служащих. Кроме того, не требуется разрешения на такую обработку, если данные общедоступны.Закон не указывает, какие санкции должны применяться к нарушителю его норм. Авторы лишь уточняют, что это может быть гражданская, административная, дисциплинарная, уголовная и другие виды ответственности.
