
Жюри "Русского Букера" 6 октября 2010 года обнародовало короткий список финалистов литературной премии 2010 года, говорится в пресс-релизе, опубликованном на официальном сайте конкурса. "Список оказался плотным, и за его рамками оказались достойные произведения", - отметил председатель жюри "Русского Букера" прозаик Руслан Киреев.Шорт-лист "Русского Букера" выглядит следующим образом:
Олег Зайончковский. "Счастье возможно"
Андрей Иванов "Путешествие Ханумана на Лолланд"
Елена Колядина. "Цветочный крест"
Мариам Петросян. "Дом, в котором..."
Герман Садулаев. "Шалинский рейд"
Маргарита Хемлин. "Клоцвог"В 2010 году на премию "Русский Букер" были номинированы 95 произведений, 24 из которых вошли в длинный список. Как ожидается, имя победителя будет названо в начале декабря текущего года; он получит 600 тысяч рублей. При этом премия для финалистов "Русского Букера" составит 60 тысяч рублей.В 2009 году лауреатом премии стала Елена Чижова, номинированная за роман "Время женщин". Она конкурировала с Леонидом Юзефовичем, Александром Тереховым, Борисом Хазановым, Еленой Катишонок и Романом Сенчиным.
