
Молодежное движение "Наши" освободило здание детского сада, расположенное на 1-й улице Ямского поля в Москве, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на сообщение, распространенное пресс-службой "Наших".По словам активистов движения, "Наши" временно переедут в здание, расположенное в районе Цветного бульвара. Оно недостаточно велико для того, чтобы вместить офис движения, поэтому в ближайшее время "Наши" подыщут новый офис.В сообщении движения говорится, что переезд связан со словами премьер-министра Владимира Путина, заявившего о необходимости вернуть подобные объекты в социальную сферу. Между тем, с требованием освободить детский сад к "Нашим" на минувшей неделе обратился префект Северного административного округа столицы Олег Митволь.Митволь рассказал, что "Наши" не выезжали из детского сада, несмотря на истечение срока аренды, и пригрозил освободить помещение при помощи судебных приставов. Движение, в свою очередь, обвинило префекта в стремлении "распиариться" на противостоянии "Нашим".
