
Чемпион мира по футболу в составе сборной Испании защитник Карлос Марчена перешел из "Валенсии" в другой испанский клуб "Вильярреал". Об этом сообщает Reuters. 31-летний футболист подписал с новым клубом трехлетний контракт. Трансферная стоимость игрока, который провел 62 матча за национальную команду, не называется.Марчена является воспитанником футбольного клуба "Севилья", в котором он начал свою профессиональную карьеру в 1997 году. В 2000 году защитник перешел в португальскую "Бенфику", а через год игрока приобрела "Валенсия".За "Валенсию" защитник играл девять лет и дважды выиграл с этой командой звание чемпиона Испании, а один раз стал обладателем Кубка страны. С сезона-2008/09 Марчена стал капитаном "Валенсии".В сборной Испании Марчена дебютировал в 2002 году и с тех пор регулярно вызывался в национальную команду. Кроме чемпионата мира 2010 года, в составе сборной защитник также выиграл чемпионат Европы 2008 года."Валенсия" летом 2010 года потеряла уже третьего ведущего игрока. Ранее клуб, испытывающий серьезные финансовые трудности, продал форварда Давида Вилью в "Барселону", а полузащитника Давида Сильву - в английский "Манчестер Сити".
