
Знаменитая оперная певица Джульетта Симионато (Giulietta Simionato) скончалась в возрасте 99 лет. Сообщение о кончине оперной дивы разместил на своем сайте миланский оперный театр "Ла Скала", в котором долгое время выступала Симионато.Симионато умерла в среду, 5 мая, в своем доме в Риме от естественных причин. Певица, родившаяся 12 мая 1910 года, не дожила до своего 100-го дня рождения всего одну неделю, отмечается в некрологе.Джульетта Симионато дебютировала в качестве оперной певицы в 1928 году. Восемь лет спустя она впервые выступила на сцене театра "Ла Скала" и с тех пор не покидала ее на протяжении тридцати лет. Впоследствии Симионато неоднократно выступала и на других знаменитых оперных площадках - в лондонском Ковент-Гардене, нью-йоркском Метрополитен-опера, Венской государственной опере. В числе коронных партий меццо-сопрано Симионато - Розина из "Севильского цирюльника" Россини, Кармен из одноименной оперы Бизе и дочь фараона Амнерис из "Аиды" Верди.Многие музыкальные эксперты называют Симионато в числе наиболее выдающихся певиц послевоенной Италии. Джульетта Симионато, наряду с ее близкой подругой Марией Каллас, стояла у истоков возрождения эпохи бельканто, отмечает AFP.Симионато ушла с большой сцены в 1966 году, однако не оставила музыку, посвятив себя преподавательской деятельности, заниматься которой она продолжала вплоть до последних лет своей жизни.
