
Неизвестный предложил министерству финансов ФРГ купить у него данные о 1500 гражданах Германии, которые уклонились от уплаты налогов и держат свои сбережения в швейцарских банках, сообщает DW-WORLD.За информацию, которая поможет вернуть в бюджет около 100 миллионов евро, аноним требует 2,5 миллиона евро. До сих пор неизвестно, пойдет ли глава  министерства финансов Вольфганг Шойбле на сделку или нет.Тем временем президент Швейцарии Дорис Лойтхард уже успела осудить возможную покупку ФРГ данных о неплательщиках, которые являются клиентами швейцарских банков."Мы считаем довольно трудной ситуацию, когда правовое государство овладевает информацией нелегальным путем, - отметила Лойтхард. - Государство заключает сделки с преступниками, а это противоречит закону".От приобретения данных о налоговых уклонистах правительство ФРГ также предостерег немецкий уполномоченный по вопросам защиты личных данных Петер Шаар (Peter Schaar), отметив, что у него возникают серьезные сомнения относительно законности подобной сделки.По его словам, если государство приобретает за деньги данные, полученные незаконным путем, то оно фактически будет причастно к укрывательству. Министр обороны Карл-Теодор цу Гуттенберг, со своей стороны, предостерег от того, чтобы "так легкомысленно" ставить на карту прочные, добрососедские отношения со Швейцарией.Напомним, что два года назад аналогичная ситуация привела к дипломатическому конфликту между Германией и Лихтенштейном. Выяснилось, что в ходе расследования дела о сокрытии налогов немецкие спецслужбы приобрели у бывшего служащего банка LGT в Лихтенштейне диск с секретными данными о клиентах банка. Крон-принц Лихтенштейна Алоис в ответ обвинил Германию в нарушении суверенитета его княжества.
