
Заместителя начальника УВД на Московском метрополитене по кадровой и воспитательной работе Александра Телицу отстранили от должности, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Источник добавил, в дальнейшем Телицу вообще уволят из органов внутренних дел. Уточняется, что это связано с "не соответствующей требованиям кадровой работой". Позднее глава пресс-службы ГУВД Москвы Виктор Бирюков подтвердил эту информацию, отметив, что "одной из причин этого кадрового решения стала недостаточная работа Телица с личным составом, что повлекло за собой ряд нарушений".Александр Телица, имеющий звание полковника милиции, занимал должность замначальника УВД на метрополитене с июля 2005 года.
