
Красноярская милиция проводит проверку по факту ДТП, в результате которого пострадал сотрудник ГИБДД. Об этом 7 апреля сообщает агентство "Пресс-Лайн".В ГУВД Красноярского края утверждают, что на улице Машиностроителей в столице региона нетрезвая 38-летняя женщина сбила автомобилем Nissan March сотрудника ГИБДД, который попытался отстранить ее от управления машиной. Милиционер упал на капот, но женщина не прекратила движения. Сотрудник ГИБДД проехал на капоте 80 метров, пока не сорвался. Он получил ушибы и ссадины.Коллеги потерпевшего, ставшие свидетелями инцидента, погнались за "Ниссаном". Вскоре женщину удалось задержать. Установлено, что ее водительский стаж составляет менее года. Однако она уже задерживалась за нарушение правил дорожного движения.Дата происшествия не уточняется.
