
Руководитель Приволжского управления Федерального агентства по государственным резервам Владимир Милюков ушел в отставку, сообщает "Коммерсант".Официально ни отставка Милюкова, ни ее возможные причины не подтверждены, однако источники издания утверждают, что чиновник оставил региональное управление Росрезерва в связи с рядом коррупционных дел в отношении деятельности ведомства. Одним из таких дел является незаконная продажа четырех планеров (корпусов) истребителя МиГ-31 предприятию "Сокол"  за 3 миллиона рублей каждый при оценочной стоимости планера в 116 миллионов.Посредником при продаже самолетов выступила фирма "Металлснаб", получившая их на конкурсе по стартовой цене в 153 рубля каждый. Общий ущерб от незаконной продажи оценивается в 466 миллионов рублей.В настоящее время обвиняемым по этому делу числится только предшественник Милюкова, исполняющий обязанности главы Приволжского управления Росрезерва Игорь Бевза. Именно он подписал документы по конкурсу о продаже планеров МиГов, предназначенных для поставок в Сирию. Стоит отметить, что фактически планеры были проданы тому же заводу "Сокол", на котором они находились до продажи.Еще одним делом, послужившим вероятной причиной отставки Милюкова, является скандал с отчуждением двух квартир Росрезерва, отмечает издание. В 2008 году Милюков своим распоряжением передал руководителям комбината "Приволжский" две служебные квартиры, которые затем были приватизированы. Начальник управления Росрезерва уже был привлечен за это нарушение к дисциплинарной ответственности.По данным "Коммерсанта", Владимир Милюков должен освободить свой пост 9 марта.
