
Пассажиропоток электричек "Аэроэкспресс", которые курсируют между московскими вокзалами и аэропортами, вырос на 65-75 процентов. Об этом говорится в официальном пресс-релизе "Аэроэкспресса".Причиной столь резкого роста пассажиропотока стал ремонт моста на Ленинградском шоссе: из-за проведения ремонтных работ на шоссе, ведущем в "Шереметьево", образуются огромные пробки. Ремонт начался 26 июня, однако обострилась ситуация только к началу июля.По словам представителей "Аэроэкспресса", в июле они планируют запустить на маршруте в Шереметьево 20 дополнительных вагонов: два поезда по 10 вагонов. А к четырем из шести курсирующих сейчас поездов планируется добавить еще по два вагона. Пока же "Аэроэкспресы" курсируют в "Шереметьево" в прежнем режиме (в частности, остался перерыв с 11:00 до 13:00) и по той же цене.Если "Аэроэкспресс" получает от ситуации дополнительную прибыль, то вот авиакомпании несут убытки. В "Аэрофлоте", крупнейшем российском авиаперевозчике, который летает из "Шереметьево", оценили ущерб от пробок в 0,7 миллиона евро за один день, передает Reuters. У "Интерфакса" другие данные: это агентство передает об убытках в 400 тысяч евро в день. И Reuters, и "Интерфакс" ссылаются на данные компании.Напомним, что инициатива по ремонту моста принадлежит московским властям. В администрации "Шереметьево" уже отметили, что ремонт начался без предупреждения, в результате чего многие пассажиры опоздали на свои рейсы. В Ространснадзоре, в свою очередь, встали на сторону мэрии, так как отметили, что ремонт необходим.1 июля в конфликт вмешался и премьер-министр России Владимир Путин. Он заявил, что вице-премьеру Сергею Иванову необходимо "разблокировать" ситуацию с "Шереметьево". В Генпрокуратуре также отметили, что проведут проверку действий московских властей.
