
Прокуратура Краснодарского края изъяла у МВД уголовное дело о нападении на новороссийского правозащитника Вадима Карастелева и передала его в Следственный комитет при прокуратуре РФ. Об этом 4 марта сообщается на сайте Генпрокуратуры.В сообщении ведомства говорится, что дело передано более квалифицированным следователям СКП РФ из-за большого резонанса, который вызвало нападение на правозащитника. Карастелев является общественным представителем бывшего майора милиции Алексея Дымовского, который прославился осенью 2009 года благодаря критике начальства в интернете.19 февраля Карастелева оштрафовали на две тысячи рублей за несанкционированную уличную акцию и арестовали на семь суток за неповиновение милиции. Правозащитник собрал вокруг себя толпу, когда раздавал листовки с приглашением на митинг в поддержку Дымовского (бывший милиционер сейчас находится под арестом по подозрению в клевете и мошенничестве). Когда милиционеры попытались пресечь раздачу листовок, Карастелев не сразу им подчинился.Вечером 26 февраля правозащитник вышел из-под ареста, а уже 27 февраля на него около его дома в поселке Гайдук в пригороде Новороссийска напали двое людей, скрывавших свои лица. Нападавшие избили Карастелева ногами и палками, он попал в больницу. Одного из участников избиения, 38-летнего Владимира Тендера, сразу после преступления задержал оказавшийся рядом милиционер. Второму преступнику удалось скрыться, его розыск продолжается.1 марта Тендера арестовали на 10 суток за сопротивление при задержании. Затем было возбуждено дело по .пункту "а" второй части 115-й статьи УК РФ ("умышленное причинение легкого вреда здоровью, вызвавшего кратковременное расстройство здоровья, совершенное из хулиганских побуждений"). Милиция объявила, что нападавшие - односельчане Карастелева, избившие его из личной неприязни. Между тем, на сайте Генпрокуратуры сообщается, что Тендер является жителем Новороссийска, а личность его подельника пока не установлена.По сведениям агентства "Интерфакс", из-за избиения Карастелева было перенесено со 2 на 17 марта рассмотрение иска Дымовского о восстановлении на работе в милиции. Карастелев должен был представлять интересы Дымовского на этом процессе, но из-за травм не смог явиться в суд.
