
В Астрахани вынесен обвинительный приговор членам банды под руководством бывшего начальника областного управления по борьбе с оргпреступностью (УБОП) Рината Салехова. Полковник милиции Салехов лишен звания и осужден на пожизненное заключение в колонии особого режима, сообщает СКП РФ.Следствием установлено, что члены банды, состоявшей из сотрудников милиции и участников местных преступных группировок, совершили в 2003-2007 годах семь заказных убийств. Жертвами группировки стали в том числе несколько адвокатов, представлявшие интересы лиц, потерпевших от действий ее участников.В 2003 году Салехов похитил у жителя Астрахани путем мошенничества 620 тысяч долларов. Действия начальника УБОПа попытался разоблачить председатель Гильдии московских адвокатов Евгений Замосковичев. Тогда Салехов совместно с начальником 3-го отдела УБОП, подполковником Юрием Крашенинниковым в 2004 году организовал убийство адвоката, говорится в сообщении Генпрокуратуры РФ. При этом были сфальсифицированы доказательства для привлечения к ответственности за убийство невиновного гражданина, который также мешал преступным планам группировки.В ноябре 2004 года Салехов и его сообщники пытками и угрозами вынудили местного жителя по фамилии Мимбулатов сознаться в разбойном нападении, которого он не совершал. В апреле 2005 года по приказу начальника УБОПа члены банды, чтобы предотвратить разоблачение их преступной деятельности, совершили нападение на адвокатское бюро, в котором работал адвокат, защищавший Мимбулатова. В результате были убиты адвокаты Игорь Розенберг и Сергей Жалилов.В июне 2005 года бандиты организовали нападение на казачьего атамана Вячеслава Белоненко, который располагал сведениями об их преступлениях. Белоненко был госпитализирован с тяжелыми ранениями и по распоряжению начальника областного УВД в палате была выставлена охрана. Однако через три дня после покушения по приказанию Салехова охрана была снята, и члены группировки смогли беспрепятственно застрелить Белоненко и оказавшегося рядом пациента-свидетеля.Уголовное дело банды Салехова рассматривалось в Астраханском областном суде коллегией присяжных, которые 30 апреля 2010 года признали всех подсудимых виновными. Крашенинников приговором суда был лишен звания подполковника и осужден на 25 лет колонии строгого режима.Кроме Салехова на скамье подсудимых также находились бывшие милиционеры Андрей Клыканов, Владимир Григоршев и Максим Соколов, а также члены ОПГ Сергей Величко, Сергей Никишов, Петр Голиков, Ильдар Фатехов и Владимир Сластунов. Все они были приговорены к реальному лишению свободы на сроки от трех до 24 лет.
