
Досрочные парламентские выборы в Молдавии, а также референдум по изменению конституции пройдут в республике осенью 2010 года. Об этом, как сообщает ИА "Новости-Молдова", заявили представители правящей коалиции.
Плебисцит, в результате которого определится конституционный механизм избрания президента, планируется провести в сентябре. В ноябре, в соответствии с планами властей, пройдут парламентские выборы.
Молдавия уже более года находится в затяжном политическом кризисе. В результате серии выборов, прошедших в 2009 году, управлявшая Молдавией коммунистическая партия была вытеснена в оппозицию. К власти пришли оппоненты коммунистов — представители четырех партий, которые сформировали либерально-демократическую коалицию.
Однако довести победу до конца альянсу не удалось. Представители коалиции не смогли утвердить своего кандидата на посту президента, поскольку для соответствующей процедуры (в Молдавии, напомним, главу государства выбирают депутаты) им не хватило голосов в парламенте. Альянс располагает простым большинством (53 голоса из 101), но для избрания президента этого недостаточно (нужен, по меньшей мере, 61 голос). В результате коалиция сохранила власть, но пост президента остался вакантным. Обязанности главы государства в настоящее время исполняет спикер парламента, лидер Либеральной партии Михай Гимпу.
Между тем провал голосования по кандидатуре президента означает, что парламент, в соответствии с законодательством, должен быть распущен. Роспуск законодательного органа (в связи с тем, что в 2009 году парламент уже распускали по той же причине) возможен после 16 июня 2010 года.
Для того, чтобы выйти из политического кризиса, молдавские власти планируют изменить конституцию, сделав президентские выборы всенародными. В свою очередь, оказавшаяся в оппозиции ПКРМ (Партия коммунистов республики Молдова) предлагала изменить процедуру избрания главы государства, чтобы для утверждения его кандидатуры хватало простого большинства голосов.
