
12 октября на Трубной площади в Москве откроется фотовыставка "МВД. Открытый объектив". Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.Ру".На выставке будут демонстрироваться снимки из архивов МВД России, ГУВД Москвы, Объединенной редакции МВД России, а также из коллекций самих фотографов. Экспозиция включает более двухсот работ, многие из которых покажут публике впервые. Организаторы сообщают, что на выставке будут представлены разножанровые снимки, посвященные милицейской тематике.Выставка будет проходить с 12 октября по 12 ноября под открытым небом - стенды с фотографиями расставят прямо на улице. Всем желающим будет предоставлен круглосуточный доступ к экспозиции.Начальник управления общественных связей МВД РФ Валерий Грибакин заявил, что название выставки и тот факт, что она круглосуточно открыта для посещений, "соответствуют характеру работы МВД – службы, днем и ночью стоящей на страже Закона, порядка и покоя граждан".
