
73-летний премьер-министр Италии Сильвио Берлускони снова оказался замешан в сексуальном скандале. Как пишет газета La Repubblica, новые подробности интимной жизни итальянского политика сообщила сотрудница эскорт-сервиса Мария Тереза де Николо по кличке Терри.Де Николо, в частности, рассказала, что осенью 2009 года она и еще несколько проституток (всего около 15 девушек) были приглашены в Рим на ужин к итальянскому премьер-министру. Терри, которая проживает в городе Бари, в римскую резиденцию Берлускони позвал бизнесмен Джанпаоло Тарантини (его имя уже фигурировало в прессе в связи с другим похожим секс-скандалом с участием Берлускони), позвонивший ей по телефону."Сначала я подумала, что это какая-то шутка, но потом поняла, что все серьезно. Тарантини приказал мне взять с собой платья, а на сам ужин одеться посексуальнее. После того как мы поговорили, за мной приехал автомобиль и отвез меня в аэропорт", - рассказала де Николо.По словам 38-летней женщины, после ужина Берлускони позвал ее и двух других девушек с собой, и они все вместе провели ночь в одной постели. За это она и ее коллеги получили по тысяче евро, а также ювелирные украшения. На следующее утро Терри и другие девушки незаметно для журналистов, дежуривших у виллы, покинули резиденцию Берлускони и разъехались по домам.Впервые имя Джанпаоло Тарантини было упомянуто в СМИ летом 2009 года. Тогда бывшая модель, 42-летняя Патриция Д'Аддарио, рассказала, что Тарантини платил ей и другим женщинам за то, чтобы они посещали вечеринки в доме Берлускони. Она даже предоставила фотографии и аудиозаписи, сделанные ею во время вечеринок у политика.Следствие предполагает, что Тарантини привозил Берлускони проституток, чтобы премьер-министр оказывал бизнесмену содействие и помогал получать выгодные контракты.
