
Египетские специалисты объявили об окончании реставрации старейшего в мире христианского монастыря, сообщает Associated Press. Реставрация монастыря святого Антония длилась восемь лет и стоила 14,5 миллиона долларов США.Глава египетского Верховного совета по древностям Захи Хавасс, объявивший об окончании работ, подчеркнул важность того, что реставрацией занимались мусульмане. "Мы намерены восстанавливать любые памятники истории, неважно какие - коптские, иудейские или мусульманские", - заявил Хавасс.Как отмечает AP, объявление о завершении реконструкции появилось спустя месяц после самого серьезного обострения отношений между христианами-коптами и мусульманами в Египте за последние 10 лет. После того как в православный сочельник в пригороде Наг-Хаммада были убиты шесть коптов, власти Египта подверглись критике за невнимание к вопросу сосуществования христиан и мусульман в одной стране.В то же время Хавасс заявил, что связи между этими двумя событиями нет. "Призываю всех забыть тот инцидент", - добавил археолог.Реставрация монастыря финансировалась из египетского бюджета. В ходе работ специалисты обновили стену, окружающую монастырь, и стены двух главных церквей монастырского комплекса - церкви Апостолов XIV века и церкви святого Антония VI века.Кроме того, были отреставрированы монашеские кельи, башня VI века, защищавшая монахов от многочисленных набегов бедуинов в Средние века, и роспись церкви святого Антония. Также была установлена современная канализационная система.В ходе археологических работ на территории монастыря были найдены руины древних монашеских келий, датирующихся IV веком. После того как их извлекли на поверхность, развалины были накрыты толстым стеклом, через которое посетители могут их рассмотреть.Монастырь святого Антония расположен вблизи Заафарана в Восточной пустыне, на побережье Красного моря. Антоний, объявленный после смерти святым, поселился отшельником в этих местах в III веке. После его кончины последователи Антония построили вокруг могилы монастырь, обнесенный крепостными стенами. На могиле была построена церковь святого Антония. Комплекс датируется примерно 350 годом.В настоящее время в монастыре, который пользуется популярностью среди паломников, живут несколько десятков монахов.79-миллионный Египет, являющийся преимущественно мусульманской страной, насчитывает примерно 8 миллионов христиан.
