
Компания Apple разрабатывает уменьшенную версию планшета iPad. Новое устройство будет оснащено экраном с размером по диагонали от 5 до 7 дюймов, пишет Digitimes со ссылкой на производителей компонентов.По сведениям Минчи Куо (Mingchi Kuo), старшего аналитика Digitimes Research, новый планшет может поступить в продажу в первом квартале 2011 года. При этом он будет ориентирован на чтение электронных книг. Цена устройства составит менее 400 долларов. Для сравнения, стоимость младшей модели iPad с экраном 9,7 дюйма в США составляет 499 долларов.Ожидается, что подобное устройство может составить конкуренцию популярным читалкам электронных книг, в особенности Amazon Kindle и Barnes & Noble Nook. Наиболее распространенная версия Kindle оснащена 6-дюймовым экраном и продается за 259 долларов.При этом "маленькие" iPad также могут занять нишу между оригинальной версией устройства, выпущенной в продажу 3 апреля, и устройствами iPhone и iPod touch, которые обладают экраном 3,5 дюйма.
