
В Сети появились новые постеры "Хищников" и "Приключений Гулливера". В высоком разрешении их можно посмотреть на сайте JoBlo.com.Плакаты "Хищников" посвящены Изабель и Ройсу - героям фильма, роль которых исполнили Алиси Брага и Эдриан Броуди.  Сюжет картины строится вокруг группы землян, попавших на планету, которая является охотничьими угодьями хищников.Продюсером ленты выступил Роберт Родригес, а режиссером - Нимрод Антал. Помимо Броуди и Брага роли в фильме исполняют Лоуренс Фишберн, Тофер Грейс, Олег Тактаров и Денни Трехо. Мировая премьера продолжения знаменитой франшизы намечена на 9 июля 2010 года.Постер "Путешествий Гулливера", в свою очередь, не сильно отличается, от замеченного изданием Empire в Каннах. На плакате изображен исполнитель главной роли Джек Блэк, привязанный к земле лилипутами.Режиссер "Гулливера" - Роб Леттерман. Кроме Блэка в новой ленте снимутся Эмили Блант и Джейсон Сигел. Выход ленты запланирован на 24 декабря 2010 года.
