
Внешэкономбанк впервые намерен потребовать заложенные по кредиту активы. Речь идет о строящимся заводе микрочипов "Ангстрем-Т", который задолжал банку 815 миллионов евро, пишут "Ведомости". В правительстве уже приняли решение, что ВЭБ должен стать собственником микроэлектронного завода.ВЭБ выдал кредит заводу "Ангстрем-Т" в 2008 году на закупку оборудования AMD по производству микрочипов с топологией 0,13-0,11 микрон (сейчас "Ангстрем" выпускает технику с топологией 0,6 микрон). Залогом послужили акции самого завода, его недвижимость и собственно оборудование."Ангстрем" успел потратить 292 миллиона евро, но запуск оборудования в срок - к концу 2008 года - так и не состоялся.Представители "Ангстрема" заявляют, что оборудование AMD оплачено и находится на складе в Нидерландах. В 2010 году планируется начать его ввоз. Они также отмечают, что завод за долги конфисковывать не будут, так как предприятие выполняет все свои обязательства.С учетом того, что оборудование обесценивается, ВЭБ должен принять решение, что с ним делать, отмечает издание. Управлять активом госкорпорация сама едва ли будет в силу отсутствия компетенции. Скорее всего, банк либо продаст завод, либо привлечет профильную управляющую компанию. Вероятным покупателем может стать предприятие "Микрон", входящее в концерн "Ситроникс".
