
Двигатели SaM146, которые планируется установить на все самолеты Sukhoi Superjet 100, оказались на 114,3 килограмма тяжелее, чем планировалось, а расход топлива у них - на 2,7-3,2 процента больше нормы. Об этом говорится в письме заместителя министра промышленности и торговли Дениса Мантурова своему руководству - главе ведомства Виктору Христенко. Документ опубликован на сайте газеты "Ведомости". Датировано письмо началом июня.Мантуров, возглавляющий комиссию по контролю за выполнением программы SSJ-100, отметил и несколько других недостатков, которые могут замедлить передачу первых самолетов заказчикам. Так, программа летных испытаний по отказобезопасности выполнена на 60 процентов, а программа испытаний для тестирования радиоэлектроники - на 25 процентов. Кроме того, из-за несвоевременной обработки данных задерживается сертификация планера.В "Гражданских самолетах Сухого", занимающихся производством самолетов, отметили, что к началу июля часть недостатков, указанных в письме Мантурова, уже устранена. В компании подтвердили, что намерены передать заказчикам самолеты в конце 2010 года.Изначально предполагалось, что Sukhoi Superjet будет готов к концу 2008 года, но потом сроки его поставки несколько раз сдвигались. Одной из основных причин задержки назывались именно сложности с сертификацией нового двигателя. Его разрабатывает совместное предприятие российского НПО "Сатурн" и французской Snecma.Стоит отметить, что 23 июня, то есть уже после отправки письма Мантуровым, SaM146 прошел международную сертификацию в Европейском агентстве по авиационной безопасности (EASA). Международная сертификация нужна двигателю, так как самолет планируется активно продавать за рубеж.
