
Начальник учреждения "Объединение исправительных колоний № 50" Виктор Стародубец в Республике Коми силами заключенных разобрал 50 километров узкоколейной железной дороги, а затем продал рельсы на металлолом. Как сообщает региональная прокуратура, в связи с действиями чиновника возбуждено уголовное дело по факту превышения служебных полномочий и незаконного предпринимательства.В ходе проверки было установлено, что в 2008 году при содействии Стародубца часть бесхозной узкоколейки длиной 50 километров на территориях Княжпогостского и Удорского районов была незаконно внесена в реестр федерального имущества и закреплена в ведении учреждения Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН).Для демонтажа рельсов был использован труд осужденных и техника, принадлежащая колонии. Рельсы были проданы коммерческим учреждениям за сумму, превышающую три миллиона рублей.По сведениям регионального Следственного управления, полковник Стародубец осуществил демонтаж и продажу рельсов без получения необходимой лицензии и без согласования с уполномоченными федеральными ведомствами.
