
В Великобритании начались парламентские выборы. По информации BBC News, число зарегистрированных избирателей составило 44 миллиона человек, для голосования открыто более 50 тысяч избирательных участков.Участки, открывшиеся для голосования в 7 часов утра по местному времени, проработают до 10 часов вечера. Объявление предварительных итогов выборов начнется в 23:00. В одном избирательном округе - Терске и Молтоне - выборы были перенесены на 27 мая в связи со смертью в ходе избирательной кампании одного из кандидатов.За пост премьер-министра будут бороться лидер оппозиционной Консервативной партии Дэвид Кэмерон, нынешний премьер Гордон Браун, возглавляющий Лейбористскую партию, и лидер либерал-демократов Ник Клегг. Вместе с парламентскими в Великобритании пройдут местные выборы.По данным последнего опроса, опубликованного The Guardian, около 36 процентов избирателей намерены голосовать за Консервативную партию, 28 процентов готовы отдать голоса за лейбористов, Либерально-демократическую партию поддерживает 26 процентов. Еще 10 процентов будут голосовать за другие партии.
