
Боливия заинтересована в покупке самолетов и вертолетов иранского производства. Об этом, как сообщает Associated Press, заявил министр финансов Боливии Луис Арке. По его словам, новая техника будет закупаться для нужд военных и необходима стране для подготовки пилотов, а также для транспортировки грузов.По предварительным данным, Боливия планирует закупить в Иране четырехместные учебные самолеты Fajr F.3, учебно-тренировочные S-68 (копия Pilatus PC-7), 52-местные пассажирские самолеты IrAN-140 (лицензионная версия Ан-140, собираемая иранской компанией HESA), а также четырехместные вертолеты. Точный объем покупки Арке не назвал.По словам Арке, 31 октября 2010 года президент Боливии Эво Моралес и его иранский коллега Махмуд Ахмадинеджад подписали соглашение о намерениях, которое в перспективе позволит двум странам заключить контракт на поставку самолетов и вертолетов. Помимо покупки техники, Боливия планирует в перспективе с помощью Ирана построить атомный реактор и открыть банк совместного развития.
