
Куйбышевский районный суд Санкт-Петербурга отменил приговор руководителю петербургского отделения оппозиционного Российского народно-демократического союза (РНДС) Андрею Пивоварову, сообщает "Интерфакс".По словам пресс-секретаря петербургского отделения РНДС Павла Смоляка, Куйбышевский суд частично удовлетворил жалобу адвоката Пивоварова на нарушение прав его подзащитного. В обращении в суд адвокат, в частности, указывал, что Пивоварову не была предоставлена возможность защиты адвоката, не была дана бумага для написания жалоб и ходатайств, пояснил Смоляк.В итоге, Куйбышевский суд вернул дело Пивоварова на доследование мировому судье, который ранее вынес решение о его аресте. Дата повторного рассмотрения дела в мировом суде пока не назначена.Андрей Пивоваров был задержан 31 октября во время акции в защиту 31-й статьи Конституции, проводившейся В Санкт-Петербурге без санкции властей. Оппозиционер был доставлен в мировой суд, где его приговорили к 27 суткам ареста за невыполнение законных требований сотрудника милиции во время сразу двух акций - 31 октября и 31 августа.
