
В Москве открылась церемония вручения кинопремии "Ника", сообщает РИА Новости. В начале церемонии ее ведущий Юлий Гусман объявил о минуте молчания в память о погибших в результате недавних террористических актов в Москве и Кизляре.На приз в номинации "Лучший игровой фильм" претендуют картины "Царь" Павла Лунгина, "Палата №6" Карена Шахназарова, "Петя по дороге в Царствие Небесное" Николая Досталя, "Волчок" Василия Сигарева и "Полторы комнаты или Сентиментальное путешествие на родину" Андрея Хржановского.Номинантами на приз за лучшую режиссуру названы Николай Досталь, Алексей Мизгиев, Андрей Хржановский и Карен Шахназаров. Полный список претендентов на премию национальной академии кинематографических искусств доступен на сайте "Ники".Первые обладатели статуэтки работы скульптора Сергея Микульского, которой награждаются лауреаты "Ники", стали известны еще в начале апреля. В номинации "Честь и достоинство" премию получит народная артистка СССР Людмила Гурченко. Приза за выдающийся вклад в российский кинематограф удостоен мультипликатор Юрий Норштейн.Впервые в истории "Ники" лауреатами премии в номинации "Лучшая мужская роль" стали два актера: Олег Янковский за работы в фильмах "Царь" и "Анна Каренина" и Владимир Ильин за роль в "Палате №6". Янковскому награда присуждена посмертно."Ника" вручается в 15 номинациях. Церемония проходит в здании московского Театра Оперетты.
