
Кемеровские милиционеры проверили сообщения о нападении на депутата Госдумы Нину Останину и пришли к выводу, что на народную избранницу на самом деле никто не нападал. Об этом сообщается на сайте ГУВД по Кемеровской области.Ранее со ссылкой на руководство местного ГУВД сообщалось, что нападение на Останину было совершено 4 сентября в Новокузнецке. Поступала информация, что нападавших было четверо, и что сопровождавшим депутата людям удалось защитить ее от злоумышленников.Теперь же милиция утверждает, что опасности для Останиной конфликт не представлял, поскольку она в нем вообще не участвовала. По данным ГУВД, участниками драки были бывшие члены областного отделения КПРФ и кандидат в мэры Новокузнецка Виктор Смирнов.Бывшие члены областного отделения компартии хотели встретиться с Останиной, которая является первым секретарем Кемеровского обкома КПРФ, чтобы обсудить с ней выдвижение Смирнова на должность главы города. Однако дорогу в офис Останиной им преградил сам кандидат, после чего завязалась потасовка, в которой приняли участие шесть человек. Серьезных травм ни один из участников конфликта не получил.Таким образом, в ГУВД опровергли появившуюся ранее информацию о том, что нападение на Останину может быть связано с обманутыми вкладчиками кооператива "Гурьянин" либо с уголовным делом о нецелевом использовании средств угольного разреза "Черемшанский".Выборы мэра Новокузнецка пройдут 10 октября. На этот пост претендуют пять человек.
