
Американский банк JP Morgan Chase вновь открыл подземное золотохранилище в Нью-Йорке, законсервированное в 1990-х годах. Такой шаг финансовая организация сделала на фоне растущих мировых цен на драгоценный металл и повышенного интереса инвесторов к вложениям в золото, пишет газета The Financial Times.В конце сентября стоимость тройской унции золота установила очередной исторический рекорд, перевалив за 1320 долларов. В общей сложности с начала текущего года драгоценный металл подорожал на 20 процентов, а за сентябрь - на пять процентов.Газета указывает, что большинство коммерческих банков избавились от хранилищ золота в 1980-90-х годах. Однако из-за постоянно дорожающего за последние месяцы золота многие инвесторы задумались о возвращении к накоплению и хранению золотых слитков. Так, JP Morgan Chase недавно построил хранилище золота в Сингапуре, а Deutsche Bank и Barclays Capital рассматривают возможность организации новых золотохранилищ в Лондоне.Для понимания масштабов вложений инвесторов в золото стоит отметить, что JP Morgan Chase является, в частности, хранителем золота iShares Gold Trust, принадлежащего компании BlackRock. Во владении iShares Gold Trust находится почти сто тонн золотых слитков общей стоимостью 4,2 миллиарда долларов.
