
Примерно 120 тысяч человек пришли встретить Новый год на Красной площади и Васильевском спуске в центре Москвы. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на штаб по обеспечению порядка ГУВД Москвы.По словам представителей столичной милиции, никаких серьезных инцидентов в новогодней Москве зафиксировано не было. Атмосферу на улицах сотрудники штаба охарактеризовали как праздничную. В штабе напомнили, что правопорядок в центре города этой ночью обеспечивают дополнительно 4 тысячи милиционеров.Как сообщалось ранее, всего во время новогодних праздников порядок в Москве охраняют 25 тысяч сотрудников милиции. Под особым контролем находятся не только Красная площадь и Васильевский спуск, но и Тверская улица, Пушкинская и Манежная площади. Милиционерам помогают народные дружинники.
