
Министерство Грузии по делам беженцев и расселению предоставило российскому пограничнику Виталию Хрипуну статус беженца. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на слова представительницы пресс-службы министерства. Она отметила, что Хрипун получил этот статус еще 12 февраля.Информация о побеге мичмана Виталия Хрипуна появилась 21 декабря 2009 года. Пограничник проходил службу по контракту в части, дислоцированной в Южной Осетии. По словам самого Хрипуна, он решил перейти на территорию Грузии и попросить политического убежища из-за "невыносимых условий" службы.Через некоторое время выяснилось, что при побеге Хрипун взял с собой оружие. В отношении пограничника Военным следственным отделом СКП РФ возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 226 УК РФ ("хищение огнестрельного оружия и боеприпасов") и части 2 статьи 338 УК РФ ("дезертирство с оружием, вверенным по службе").Позже Виталий Хрипун заявил, что российские спецслужбы проводят психологическую обработку осетин. Он рассказал, что местные жители недовольны текущим положением дел, однако не решаются высказать свою точку зрения российским военным. Хрипун также пояснил, что покинул часть из-за угроз со стороны военнослужащих, которых он уличил в коррупции.Хрипун стал третьим российским военнослужащим, получившим статус беженца в Грузии. В 2009 году на территорию этой страны сбежали младший сержант российской армии Александр Глухов и рядовой Дмитрий Артемьев. Первый жаловался на тяжелые условия службы, а второй - на дедовщину. Оба получили в Грузии политическое убежище.
