
Австралийская певица Кайли Миноуг рассталась со своим возлюбленным, пишет The Daily Mail со ссылкой на источник, близкий к паре. По словам собеседника издания, инициатором разрыва стал бойфренд исполнительницы - 32-летний испанский манекенщик Андрес Веленкосо Сегура.Отношения певицы и модели длились 18 месяцев. В течение этого срока Сегура неоднократно признавался журналистам, что намерен сделать Миноуг предложение. Сама артистка говорила, что очень счастлива от сознания того, что наконец-то "нашла своего человека". Однако, по информации ContactMusic, недавно Миноуг заявила своему возлюбленному, что не представляет себя замужней: "Возможно, это не для меня. Может быть, я никогда не выйду замуж".Вскоре после этого певица и ее бойфренд поссорились - она заявила Сегуре, что тот не оказывает ей необходимой эмоциональной поддержки в преддверии выхода ее новой пластинки. По словам источника The Daily Mail, услышав эти обвинения, манекенщик сказал Миноуг, что больше не желает быть с ней, поскольку она на него давит.После ссоры Кайли Миноуг стала появляться на различных официальных мероприятиях без своего возлюбленного. Она отметила без него свое 42-летие, а также появилась без спутника на британской премьере фильма "Секс в большом городе 2".Пока ни Миноуг, ни Сегура не прокомментировали информацию о разрыве отношений.В настоящее время Кайли Миноуг готовится к презентации своего нового студийного альбома "Aphrodite". Первый сингл с пластинки должен выйти 13 июня.
