
Президент России Дмитрий Медведев поручил министерству образования провести общественные слушания проекта закона "Об образовании", сообщает 5 октября "Интерфакс".Дмитрий Медведев также предложил создать сайт для общественного обсуждения законопроекта. Президент, имея в виду недавно прошедшие общественные слушания закона "О полиции", отметил, что "образование - это не менее важная сфера, чем правоохранительная".Для координации работы по организации слушаний законопроекта будет создана комиссия, которую Медведев предложил возглавить своему советнику Вениамину Яковлеву.Ранее 5 сентября министр образования Андрей Фурсенко предложил продлить сроки принятия закона "Об образовании", поскольку он требует дополнительной проработки. Как сообщало агентство ИТАР-ТАСС, Фурсенко заявил, что только от ректоров вузов к новому проекту закона уже поступило около 600 поправок. По его словам, изменения, заложенные в законе, потребуют реорганизации всей законодательной базы, регулирующей образовательные процессы в стране.
