
Санкт-петербургский СКА в рамках регулярного чемпионата Континентальной хоккейной лиги разгромил в гостях хабаровский "Амур" со счетом 3:8. Очередная победа СКА позволила команде еще увереннее закрепиться на первом месте в Западной конференции и приблизиться к "Салавату Юлаеву" в сводной таблице чемпионата.В первом периоде матча СКА с "Амуром" шла упорная борьба - к концу 20-минутки гости выигрывали со счетом 2:3. Решающим стал второй период, после которого счет стал 3:7. В заключительном периоде СКА забросил только одну шайбу. Дублями в матче отметились Алексей Копейкин со стороны "Амура" и Алексей Яшин со стороны СКА. Нападающий питерской команды Максим Сушинский набрал два очка (1+1), что позволило ему догнать Сергея Мозякина из "Атланта" в списке самых результативных игроков.После матча в Хабаровске у СКА стало 116 очков - всего на одно меньше, чем у идущего первым в Восточной конференции "Салавата Юлаева". Правда, у уфимской команды есть еще матч в запасе.Что касается "Амура", то у него осталось 57 очков. Хабаровская команда занимает 9 место в Восточной конференции и пока не попадает в плей-офф.
