
Четыре десятка гаитянских беженцев выпущены из тюрьмы для нелегалов во Флориде благодаря продолжительным усилиям правозащитников. Как пишет The New York Times, беженцы были вывезены из Порт-о-Пренса американскими военными, однако на материке их задержала Иммиграционная и таможенная полиция США.В январе, когда Республику Гаити поразило разрушительное землетрясение, американские власти незамедлительно приняли меры для противостояния наплыву беженцев. В частности, для нелегалов освободили место во флоридских тюрьмах. Многие из гаитян, освобожденных в четверг, 1 апреля, из Транзитного центра округа Броуорд, были доставлены в Америку для оказания медицинской помощи.К февралю в отношении почти всех заключенных-беженцев были вынесены решения о депортации на родину, однако выполнение этих решений в связи с последствиями землетрясения отложены на неопределенный срок. Правозащитники из Флоридского центра защиты иммигрантов настаивали, что содержание гаитян за решеткой неоправданно и унизительно.В настоящее время юристы федерального правительства проводят ревизию установленного после землетрясения порядка, в соответствии с которым после решения о депортации граждан Гаити содержат под стражей по меньшей мере 90 дней, и лишь после этого рассматривается вопрос об их условном освобождении.
