
Пожилой мужчина ограбил филиал финансовой организации U.S Bank в городе Пауэй, штат Калифорния, сообщает Sign On San Diego. Ограбление стало десятым по счету, которое совершил мужчина, получивший неофициальное прозвище "бандит-старикашка" (Geezer Bandit).Инцидент произошел около трех часов дня по местному времени в понедельник, 7 июня. Мужчина наставил револьвер на сотрудника банка и заставил его отдать деньги. Какая сумма стала добычей грабителя, не сообщается. В результате ограбления никто не пострадал."Бандита-старикашку" описывают как белого мужчину 60-70 лет, ростом около 180 сантиметров. Он был одет в голубой свитер, бейсбольную кепку и темные брюки. Информации о его личности нет. За помощь в поимке преступника обещана награда в 16 тысяч долларов.Серия ограблений в окрестностях Сан-Диего началась летом 2009 года. Все они проходили по одному сценарию - пожилой человек заходил в небольшой филиал банка, доставал пистолет, получал деньги и скрывался с места преступления пешком. "Бандит-старикашка" неоднократно попадал в поле зрения камер наблюдения, однако поймать его не удалось до сих пор. Расследованием преступлений занимается Федеральное бюро расследований США.
