
Президент Украины Виктор Янукович поручил правительству подготовить и внести на рассмотрение Верховной Рады законопроект о внесении поправок в конституцию, сообщает "Интерфакс" в пятницу, 30 апреля, со ссылкой на пресс-службу украинского президента.Соответствующее поручение, говорится в сообщении пресс-службы, дано Януковичем "во исполнение договоренностей, достигнутых 27 апреля во время рабочего визита в Страсбург". При этом пресс-служба президента Украины не уточнила, какие именно изменения планируется внести в конституцию.В свою очередь министр юстиции Украины  Александр Лавринович, входивший в состав делегации в Страсбурге, сообщил "Интерфаксу", что представители Венецианской комиссии рекомендовали украинской стороне учесть их пожелания в отношении изменений, внесенных в конституцию  в конце 2004 года.По состоянию на раннее утро субботы, 1 мая, информация о подготовке законопроекта о внесении изменений в конституцию на официальном сайте президента Украины отсутствовала. При этом "Интерфакс" уточняет, что сообщение о данном Януковичем поручении все-таки появилось на сайте президента во второй половине дня в пятницу, 30 апреля, однако вскоре было оттуда убрано.Конституционная реформа, проведенная на Украине в 2004 году, превратила страну из президентско-парламентской в парламентско-президентскую республику. В рамках этой же реформы предусматривалось введение принципа выборов депутатов парламента и местных советов на пропорциональной основе.В 2009 году Виктор Ющенко, занимавший тогда пост президента, представил новый проект конституционной реформы, предусматривающий, в частности, создание двухпалатного парламента, изменение территориально-административного устройства Украины, а также реформирование судебной и правоохранительной систем. Проект этой реформы был в целом одобрен Венецианской комиссией, однако претворить его в жизнь Ющенко не успел, проиграв выборы президента Украины, прошедшие в начале 2010 года.
