
Глава Microsoft Стив Балмер признался, что у него есть собственный микроблог на Twitter. Об этом сообщается в  техноблоге TechCrunch.Общаясь со студентами Киевского политехнического института, Балмер несколько раз упомянул Twitter. Из аудитории ему задали вопрос: "Когда вы сами собираетесь завести микроблог?" - на который Балмер ответил, что у него уже есть аккаунт на Twitter. Тут же со сцены Балмер с помощью Windows Phone написал твит для того, чтобы подтвердить свои слова. "Что вы хотите, чтобы я написал? Ну, например, i love kpi. (мне нравится Киевский Политех)", - предложил он, и соответствующая запись появилась среди твитов @stevebmicrosoft.Авторы TechCrunch выразили некоторое недоумение тем, что пик активности Балмера на Twitter пришелся именно на визит главы Microsoft на Украину. За все время ведения микроблога он написал четыре твита - один от 19 апреля 2009 года гласит "Russia here we go", а три других написаны осенью 2010-го и посвящены поездке на Украину.На сегодняшний день Стив Балмер "фолловит" на Twitter всего четырех человек. За его микроблогом следят более двух тысяч зарегистрированных пользователей, что, впрочем, является очень небольшим показателям по меркам Twitter. С момента публикации новости на TechCrunch число "фолловеров" Балмера выросло более чем в два раза.
