
Компания Microsoft откажется от поддержки сетевого сервиса Live для консолей Xbox и выходивших для них игр. Об этом сообщает Eurogamer со ссылкой на открытое письмо директора-распорядителя Xbox Live Марка Уиттена (Marc Whitten). С 15 апреля текущего года сервисы Xbox Live будут предоставляться только обладателям Xbox 360.Игры для оригинальной консоли Xbox, которые можно запустить на Xbox 360, также не будут поддерживать Live. Как объяснил Уиттен, в Live зарегистрировано уже более 23 миллионов учетных записей, и изменения, которые вносятся в работу сетевого сервиса, делают невозможным сохранение поддержки старых игр. Уиттен добавил, что это решение далось руководству Microsoft "нелегко".Сетевой сервис Xbox Live был запущен в 2002 году для консоли Xbox. После выхода Xbox 360 в 2005 году
система поддерживала обе консоли и игры для них.В российских магазинах официально не продавалась оригинальная консоль Xbox. Кроме того, услуги сетевого сервиса Xbox Live на территории России официально не предоставляются. Представители компании неоднократно говорили, что запуск сервиса в России планируется, но он пока не анонсирован.
