
Российские киностудии, получившие поддержку от государства, обязали снимать авторское кино. Об этом РИА Новости 8 июля заявил глава государственного Фонда поддержки кинематографа Сергей Толстиков."С восемью компаниями, которые получают поддержку через Фонд, есть договоренность, что порядка 30 миллионов рублей из выделенных им 250 будут направлены на авторское кино", - заявил чиновник. При этом Толстиков высказал пожелание, чтобы после просмотра подобного кино "тебя не тянуло утопиться в первом же попавшемся пруду".В марте 2010 года, напомним, стало известно, что Фонд поддержки кинематографа разделит господдержку на 8 крупных компаний - СТВ, "Дирекция кино", "Тритэ", ЦПШ, "Профит", Art Pictures, "Базелевс" и "Рекун". Каждой из студий будет выделено по 250 миллионов рублей - за эту сумму с каждой из компаний государство ожидает получить как минимум три полноценных проекта. Сверх этого планируется потратить более 800 миллионов рублей на детское, авторское, экспериментальное и анимационное кино.Некоторые студии уже начали разработку проектов с участием государственного финансирования. Так, компания Тимура Бекмамбетова "Базелевс" потратит часть средств на съемки альманаха "Новый год шагает по стране". Одну из ролей в этой картине сыграет внук Аллы Пугачевой Никита Пресняков. Кроме этого Art Pictures и Федор Бондарчук планируют потратить часть государственных денег на фильм "Сталинград", посвященный Сталинградской битве.
