
Федеральное бюро расследований США начало следствие в отношении 23-летнего москвича Олега Николаенко по подозрению в создании одной из крупнейших в мире спам-сетей под названием Mega-D. Об этом сообщает The Smoking Gun.Бот-сеть Mega-D, состоявшая более чем из 500 тысяч инфицированных компьютеров, ежедневно рассылала около 10 миллиардов писем, содержавших спам. Профильным направлениям Mega-D была реклама поддельных часов Rolex, а также лекарственных средств и медикаментов, в том числе средств для улучшения мужской потенции. На долю сети приходилась примерно треть от мирового объема спама - по оценке одного из экспертов ФБР, это была крупнейшая спам-сеть в мире.Показания против Николаенко дали два сетевых мошенника, раннее задержанных ФБР, Джоди Смит (Jody Smith) и Лэнс Эткинсон (Lance Atkinson). Они рассказали следователям о деловых связях с Николаенко, который известен в сетевом сообществе под ником "Docent". Кроме того, Эткинсон заявил, что его "последними спам-компаньонами были русские".ФБР добилась ордера на проверку двух аккаунтов электронной почты Gmail, которые использовал Николаенко. Компания Google выполнила требования следователей, предоставив им диск с необходимыми данными по переписке спамеров. В ходе расследования выяснилось, что Николаенко получил 459 тысяч долларов за свои услуги от Эткинсона, продукция которого рекламировалась спам-рассылкой. Сетевой ник Эткинсона - “Affking". Кроме того, ФБР отследила перемещения Николаенко, который за последние годы несколько раз приезжал в США.Сеть Mega-D была обезврежена в конце 2009 года компанией FireEye, занимающейся сетевой информационной безопасностью. Где в данный момент находится Николаенко, не уточняется. Согласно The Smoking Gun, комментариев от подозреваемого получить не удалось.В октябре 2010 года российские правоохранительные органы завели уголовное дело в отношении Игоря Гусева, который считается королем мировой спам-индустрии. Дело заведено по статье о незаконном предпринимательстве, сопряженном с получением доходов в особо крупном размере, так как рассылка спама в России законодательно не преследуется.
