
Иракские солдаты прервали вещание частного телеканала Al-Baghdadia, который показал в своем эфире террористов, захвативших расположенную в Багдаде католическую церковь. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление, которое телевизионщики успели сделать в эфире, прежде чем он прервался, военнослужащие перерезали электросети, обесточив таким образом здание, в котором размещается Al-Baghdadia.Вещание было восстановлено через 15 минут, однако оказалось, что сигнал поступает только за пределы Ирака.Уточняется, что Al-Baghdadia показала сюжет, в котором террористы, захватившие заложников в церкви, выдвигают свои требования.Сообщается также, что двое сотрудников телеканала, общавшиеся с террористами, были арестованы, но позднее отпущены.В заявлении Al-Baghdadia о произошедшем говорилось также, что журналисты не считают себя виновными в нарушении какого-либо закона.Между тем, действия телеканала осудил министр обороны Ирака Абдель Кадер Мохаммед Обейди (Abdel Qader Mohammed Obeidi). Он обратился к СМИ с просьбой не предоставлять слово террористам и не привлекать к ним дополнительного внимания, поскольку они этого и добиваются.По последним данным, обнародованным министерством внутренних дел Ирака, в захваченной церкви находилось более 100 человек. В ходе штурма 46 верующих были убиты, еще 60 получили ранения. Представители Сирийской католической церкви, в которой принадлежит подвергшийся нападению храм, сообщили, что среди погибших оказались два священнослужителя.Ранее сообщалось о 37 погибших и 56 пострадавших.Группа террористов захватила католический храм Саидат аль-Неджат вечером 31 октября. Взяв в заложники собравшихся в церкви христиан, они потребовали освобождения своих соратников из тюрем Ирака и Египта. Власти приняли решение взять здание штурмом.Как сообщалось ранее, семеро участников операции погибли, еще 15 получили ранения. Известно также, что в штурме, помимо иракцев, принимали участие американские военнослужащие.Пятеро террористов были убиты, восемь - арестованы.
