
В результате взрыва машины ВАЗ-2112 у здания ОВД ингушского города Карабулак ранения получил исполняющий обязанности прокурора города. Об этом 5 апреля сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Помимо исполняющего обязанности прокурора, ранеными оказались помощник оперативного дежурного ОВД и два рядовых милиционера. Все четверо пострадали легко, угрозы их жизни и здоровью нет.Ранее СМИ сообщали, что при взрыве ВАЗ-2112 никто не пострадал.Взрыв автомобиля стал вторым терактом, совершенным у здания ОВД Карабулака 5 апреля. Сначала террорист-смертник взорвал себя при проверке документов на входе в здание. В результате погибли милиционеры Адам Нальдиев и Адам Костоев, а их коллега Муса Оздоев получил тяжелые ранения.Когда на место взрыва прибыли сотрудники правоохранительных органов, террористы дистанционно подорвали ВАЗ-2112, припаркованный около здания ОВД.В связи с терактами возбуждено дело по статьям УК 317 ("посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа"), 205 ("террористический акт"), 167 ("умышленное уничтожение или повреждение имущества"), 295 ("посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие или предварительное расследование") и 222 ("незаконный оборот оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств").По данным РИА Новости, в связи с терактами все правоохранительные органы Ингушетии переведены на усиленный режим работы.
