
Бывшая премьер-министр Украины Юлия Тимошенко обнародовала текст решения Стокгольмского суда по иску компании RosUkrEnergo к "Нафтогазу", сообщает "РБК-Украина". С переводом документа можно ознакомиться на сайте газеты "Зеркало недели".По словам Тимошенко, вердикт суда был "полностью засекречен", однако ее людям удалось достать его и предать огласке. Речь идет о решении, принятом по итогам рассмотрения иска, в котором RUE обвинила "Нафтогаз" в краже у нее 11 миллиардов кубометров газа."Решение говорит о том, что, по сути, по директивам президента Украины Виктора Януковича, 'Нафтогаз' полностью поменял свою позицию в судебном иске с RUE и отказался от защиты", - заявила лидер БЮТ.Свою точку зрения она обосновала так: "В разделе 3 'Нафтогаз' заявляет, что 11 миллиардов кубометров газа принадлежат RUE, и это официальная зафиксированная позиция в деле [...] В пункте 14 обозначено, что 'Нафтогаз' не имел правовых оснований присваивать газ RUE [...] и согласился, чтоб RUE не платил за его хранение и транзит [...] В пункте 18 арбитражного решения, 'Нафтогаз' заявляет, что не отрицает претензии RUE на выплату штрафных санкций в размере 1,1 миллиарда кубометров газа".Тимошенко при этом заявила, что подобные решения не могли приниматься без прямой директивы главы государства. "Нет никакого сомнения, что Янукович находится в доле, учитывая те деньги, которые хочет забрать RUE у Украины", - заключила лидер БЮТ.Ранее она и ее сторонники обвиняли нынешнее руководство страны в том, что оно намеренно отказалось отстаивать позиции "Нафтогаза" Украины в споре с RUE, что, по их мнению, и привело к тому, что государству был нанесен колоссальный ущерб.В правительстве и администрации президента эти обвинения отвергали, заявляя, что к убыткам и, как следствие - решению суда не в пользу Украины, привели неправомерные действия предыдущего руководства страны во главе с самой Тимошенко.По факту причинения убытков стране возбуждено уголовное дело, в рамках которого был арестован соратник лидера БЮТ, бывший начальник украинской таможни Анатолий Макаренко. Его подозревают в халатности, повлекшей за собой растаможку спорного газа.Сторонники Тимошенко в Верховной Раде встали на защиту бывшего таможенника, потребовав его освобождения на поруки. Кроме того, они добились создания парламентской комиссии, которая должна будет расследовать обстоятельства проигрыша Украины в Стокгольмском арбитраже.
