
Визовый режим между Россией и Турцией может быть отменен в мае 2010 года, сообщает РИА Новости. По словам премьер-министра Турции Реджепа Тайипа Эрдогана, соглашение о безвизовом режиме будет подписано в ходе визита президента РФ Дмитрия Медведева в Анкару.В настоящее время между странами действует упрощенный визовый режим: разрешение на въезд в Турцию любой гражданин России, при условии наличия загранпаспорта и обратного билета, может получить по приезде в страну. Стоимость туристической визы составляет 15 евро. Эрдоган отметил, что за последние семь лет Турция отменила визовый режим уже с 25 странами.О планах России и Турции отменить визовый режим стало известно в январе 2010 года во время визита Эрдогана в Москву. Помимо этого во время визита он согласовал с властями РФ  использование турецкой лиры и рубля для расчетов с российскими компаниями.В настоящее время Россия имеет соглашение о безвизовом режиме въезда с 56 странами. Еще с 34 странами действует упрощенный режим въезда.
