
Астрономы опубликовали фотографии звездного скопления NGC 3603, расположенного на расстоянии около 22 тысяч световых лет от Земли. Снимки и их описание появились на сайте Европейской южной обсерватории (ESO), телескопы которой использовались для наблюдения. Фото (500 Кб) в высоком разрешении можно посмотреть тут.NGC 3603 является одним из самых интенсивных в нашей Галактике регионов звездообразования. Ученые подчеркивают, что данный объект может служить удобной уменьшенной моделью для изучения процессов массового рождения звезд в молодых галактиках, поскольку располагается в относительной близости от Земли.Кроме этого ученым удалось обнаружить несколько сверхмассивных звезд, массы которых составляют около 120 солнечных. Среди них, например, несколько голубых гигантов, которые "обитают" в регионе объемом менее кубического светового года, а также несколько звезд Вольфа-Райе, для которых характерна высокая температура и светимость.Все фотографии были сделаны при помощи массива телескопов VLT. Четыре телескопа из восьми, входящих в массив, имеют собственные имена: Анту, Куйен, Мелипал и Йепун, что на языке индейцев мапуче означает "Солнце", "Луна", "Южный крест" и "Венера". Массив располагается в пустыне Атакама в Чили на высоте более 2,6 километра над уровнем моря.
