
Участник незаконных вооруженных формирований был ликвидирован в ночь на субботу в Кизлярском районе Дагестана, сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики.Силовики блокировали боевика в одном из дачных домов в поселке Лесная Поляна. На предложение сдаться мужчина выпустил из дома двух женщин и открыл огонь.В результате перестрелки укрывавшийся в доме был убит, а один милиционер получил ранения.Личность боевика уже установлена, добавил собеседник агентства. Это Гусейн Гайдаков, его причастность к совершению террористических преступлений проверяется.
