
В Каире после семилетнего ремонта открывается крупнейший в мире музей исламского искусства, сообщает Reuters.Здание музея было построено в начале XX века итальянским архитектором Альфонсо Манескала (Alfonso Manescala). С годами сооружение пришло в негодность - в частности, в его стенах появились трещины. Именно поэтому музею потребовалась реставрация.На момент закрытия музея на ремонт в нем находилось около 3000 экспонатов. Предполагается, что после открытия посетители смогут увидеть обновленную экспозицию. Она будет включать около 1700 экспонатов, которые сотрудники музея во главе с его директором Моххамедом Аббасом Селимом отобрали из 80 тысяч предметов."По сравнению с пирамидами и другими египетскими древностями, исламское искусство является менее доступным. Мы постараемся показать эти шедевры так, чтобы их могла оценить широкая публика", - заявил Селим.Ислам является основной религией в Египте. Он получил широкое распространение в VII веке, после того как государство было включено в состав Арабского халифата.
