
Польское издание Gazeta Olsztynska по ошибке проиллюстрировало материал о зимних Олимпийских играх в Ванкувере коллажем с Педомедведем (Педведь, Педобир, Pedobear), пишет The Daily Telegraph. Журналисты причислили популярного на анонимных интернет-форумах медведя к талисманам Олимпиады.По всей видимости, фоторедактор издания искал картинку для иллюстрации материала о спортивном мероприятии и выбрал одно из изображений, появившихся на первой странице выдачи поисковика Google. Однако эта картинка не была официальной: вместе с морским медведем Мига, снежным человеком Куатчи и "духом животных" Суми на ней был изображен Педомедведь.Автором изображения является канадский дизайнер Майкл Бэррик. Он уже охарактеризовал промах газеты в своем блоге как "эпик фэйл" и отметил, что эта ситуация привлекла внимание к его работе. Бэррик добавил, что, по всей видимости, заработанные благодаря притоку новых клиентов деньги пригодятся ему для того, чтобы выплачивать увеличившиеся из-за Олимпиады налоги.Педомедведь является героем многочисленных издевательских коллажей (фотожаб), высмеивающих, как правило, пользователей, интересующихся детской порнографией. В блоге Бэррика уже размещен демотиватор с изображением газетной страницы и подписью, которая переводится как "Педомедведь. Он везде".
