
Болгарский футболист махачкалинского "Анжи" Тодор Тимонов будет оштрафован за употребление нецензурной лексики в интервью телеканалу "НТВ-Плюс Наш футбол". Инцидент произошел в перерыве матча 27-го тура чемпионата России между "Анжи" и "Томью", состоявшегося 6 ноября в Махачкале, пишет издание "Советский спорт".Запись интервью Тимонова выложена на сайте YouTube. Главный тренер "Анжи" Гаджи Гаджиев отметил, что Тимонов, "будучи иностранцем и только осваивая тонкости русской речи, употребил мат скорее по незнанию, чем по умыслу". Тренер добавил, что по условиям контракта полузащитник будет оштрафован, но размер штрафа не назвал.По словам Гаджиева, сам он "практически не пользуется" ненормативной лексикой, но в общении футболистов между собой мат порой встречается. "Но, конечно, не в присутствии тренерского штаба или руководства клуба", - сказал наставник "Анжи".Матч "Анжи" - "Томь" завершился победой махачкалинской команды со счетом 1:0. "Анжи" набрал 27 очков и поднялся на 12-е место в турнирной таблице. Тимонов в игре с "Томью" вышел на поле на 76-й минуте.
