
В Бухаресте 9 сентября прошло первое заседание по делу Валентина Чаушеску, сына румынского диктатора Николае Чаушеску, передает Agence France-Presse. Чаушеску-младший решил судиться с национальным театром из-за использования в названии пьесы фамилии отца.Как отмечает агентство, таким образом сын решил "защитить" торговую марку "Чаушеску", которая была зарегистрирована в 2007 году. По румынскому законодательству, использование торговой марки без согласия ее владельца запрещается.Пьеса "Последние часы Чаушеску" была написана драматургом Мило Рау и основывалась на реальных  событиях 1989 года. Пьесу поставили в декабре прошлого года в Бухаресте, а затем она шла на театральной сцене в Германии и Швейцарии.Как заявил адвокат Чаушеску, семья политика подала иск только к румынскому театру и не планирует судиться с иностранными. В качестве денежной компенсации Валентин Чаушеску планирует взыскать только 1 румынский лей (0,25 евро). Таким образом потомки диктатора решили показать, что их волнует соблюдение закона, а не сумма штрафа.Представители театра заявили, что собираются опротестовывать регистрацию торговой марки "Чаушеску". Они также отметили, что в случае победы Чаушеску будет создан "опасный прецедент".Следующее слушание по этому делу назначено на 4 ноября текущего года.Николае Чаушеску правил Румынией с 1965 года в качестве первого секретаря ЦК Коммунистической партии, а с 1974 года - еще и в качестве президента и премьер-министра. Его жена Елена Чаушеску с 1972 года входила в ЦК, а с 1980-го была первым заместителем премьер-министра.Режим Чаушеску был свергнут в декабре 1989 года. Диктатор с женой пытались сбежать из Румынии, однако были схвачены восставшими военными в небольшом городке на юге страны Тырговиште. 25 декабря 1989 года румынское телевидение транслировало краткий судебный процесс, на котором Николае и Елена Чаушеску были обвинены в геноциде и приговорены к расстрелу. Приговор был приведен в исполнение сразу после окончания трансляции.
