
За первые шесть месяцев 2010 года в мире из-за своей профессиональной деятельности погибли 59 журналистов, свидетельствуют данные организации Press Emblem Campaign (PEC). За последний год число убийств людей, чья работа связана со средствами массовой информации, выросло на 10 процентов - за первые полгода 2009 года были зафиксированы 53 смерти.Самыми опасными для журналистов странами в прошедшее полугодие стали Гондурас (8 смертей), Пакистан (шесть погибших журналистов), а также Нигерия и Филиппины, где зафиксированы по четыре убийства журналистов.В России PEC насчитала трех убитых сотрудников СМИ - столько же, сколько в  Колумбии.Речь идет о томском журналисте Константине Попове, погибшем в начале года после помещения в вытрезвитель, о директоре дагестанской радиостанции Шамиле Алиеве, убитом 5 мая в своей машине, а также о журналисте из Дагестана  Савиде Ибрагимове, который скончался 11 мая.В отчете отмечается, что самым опасным для журналистов местом остается Латинская Америка, где за полгода погибли 24 представителя СМИ. В азиатских странах были убиты 14 журналистов.Press Emblem Campaign обращает внимание на тот факт, что в последние годы число убитых журналистов растет. Так, 2009 год был назван рекордным по числу смертей среди сотрудников СМИ, связанных с их профессиональной деятельностью. По данным PEC, за это время погибли 122 журналиста. Другие правозащитные организации оценивали число погибших журналистов приблизительно в два раза меньше, однако разница была вызвана различиями в критериях учета смертей сотрудников СМИ.
