
Завершено предварительное следствие по делу о нападении на журналистку Russia Today Наталью Архипцеву, которая была ранена в московском кафе из травматического пистолета. Как сообщает "Интерфакс", обидчику журналистки предъявлено обвинение в хулиганстве и умышленном причинении вреда здоровью средней тяжести.Как сообщалось ранее, в Архипцеву стрелял некто Сергей Виролайнен, 35-летний бизнесмен из Санкт-Петербурга. Это произошло в ресторане Prado Cafe на Славянской площади. По версии потерпевшей, подвыпивший мужчина, находясь в компании приятелей, сначала в нецензурной форме отозвался о ней, а в ответ на замечание достал пистолет и прострелил девушке ногу. Архипцеву госпитализировали с огнестрельным ранением левой лодыжки.События в Prado Cafe произошли 9 октября, однако известно о них стало только спустя несколько дней. Инцидент вызвал широкий общественный резонанс и активно обсуждался в блогах. Телеканал Russia Today пообещал добиваться "справедливого наказания за нанесенные журналистке увечья", а Общественный совет при ГУВД Москвы взял дело под свой контроль.Виролайнену грозит до пяти лет лишения свободы. По информации главного редактора Russia Today Маргариты Симоньян, стрелок находится на свободе под подпиской о невыезде.
