
Часть гуманитарной помощи, собранной в Новосибирске для погорельцев Рязанской области, была обнаружена на сельской свалке. Об этом сообщает НГС Новости.В Рязанскую область из Новосибирска были отправлены две фуры с вещами, которые предназначались для жителей сгоревшей деревни Свеженькая Шацкого района. Министр социальной защиты населения Рязанской области Елена Кислякова со ссылкой на работников комплексного центра социального обслуживания рассказала, что когда груз прибыл, его рассортировали, передав людям пригодные для носки вещи, а остальные отправив на свалку в селе Тарадеи по согласованию с замглавы района.Тем не менее, Кислякова принесла извинения новосибирцам, заявив, что по этому инциденту ведется расследование, а руководитель центра социального обслуживания, который занимался разбором вещей, уже уволена. "Мы очень сожалеем о том, что такой факт имел место, и, естественно, я понимаю возмущение тех людей, которые приносили эти вещи для того, чтобы они были переданы погорельцам. Мы приносим глубочайшие извинения за этот вопиющий факт", - сказала Кислякова.От вызванных аномальной жарой природных пожаров июля и августа 2010 года сильнее всего пострадали Московская, Нижегородская, Рязанская и Воронежская области, а также Поволжье и Дальний Восток. В результате пожаров, площадь которых превысила 800 тысяч гектаров, сгорело свыше 2500 домов, погибло более 50 человек.
