
Глава временного правительства Киргизии Роза Отунбаева заявила, что не намерена вести переговоры с президентом республики Курманбеком Бакиевым. "Никаких переговоров с Бакиевым не ожидается", - сказала она агентству AFP.
По словам Отунбаевой, она не намерена обсуждать условия отставки президента после того, как "пострадали более тысячи патриотов". Новые власти Киргизии, напомним, заявили, что всю вину за беспорядки, в которых погибли более 70 человек и более тысячи получили ранения, они возлагают на прежнее руководство страны.
В пользу переговоров в интервью AFP высказался сам Бакиев. Он отметил, что был бы рад сесть за стол переговоров со своими оппонентами. Президент, который в настоящее время находится на юге страны, повторил, что не собирается уходить в отставку. При этом он отказался взять на себя ответственность за человеческие жертвы. "На моих руках нет крови, это у оппозиции руки в крови", - заявил Бакиев.
Ранее в прессе появилась неофициальная информация, согласно которой Бакиев якобы готов был уйти в отставку в обмен на гарантии безопасности себе и своей семье.
В Киргизии в последние дни произошли антиправительственные выступления, сопровождавшиеся беспорядками и грабежами. Вечером 7 апреля антибакиевская оппозиция объявила о создании временного правительства. В то же время, учитывая, что президент отказался уходить в отставку, процесс смены власти в республике завершен не был.
