
Неизвестные закрасили изображение Иосифа Сталина на автобусе в Санкт-Петербурге, сообщает агентство "Интерфакс".Один из заказчиков места под портрет назвал лиц, закрасивших изображение, "вандалами" и добавил, что автобус будет отмыт и вернется на маршрут с прежним изображением в четверг, 6 мая.Рекламное место под изображение было выкуплено на две недели. Автобус с портретом Сталина начал ходить в среду, 5 мая, по маршруту 187-К, значительная часть которого проходит по Невскому проспекту.Ранее представители научно-информационного центра "Мемориал" потребовали у городских властей снять автобус с изображением Иосифа Сталина с маршрута, мотивировав это тем, что публичная демонстрация портрета приводит к "расколу общества". В свою очередь инициаторы размещения портрета на автобусе заявили, что действовали в соответствии с пожеланиями ветеранов.Напомним, что московские власти на фоне дискуссии о правомерности размещения изображений Сталина в публичных местах отказались от установки его портретов 9 мая на улицах. В то же время, в 15 музеях и выставочных залах столицы демонстрируются плакаты с его изображениями.
