
Жительница Москвы Наталья Мельникова подала в суд на телеканал ТНТ за трансляцию эпизода программы "Секс с Анфисой Чеховой" с ее участием, сообщает РИА Новости. Мельникова утверждает, что не давала своего согласия на показ эпизода и не была уведомлена, что снимается для этой передачи. Сумма исковых требований составляет 3 миллиона рублей плюс расходы на адвоката.По данным Life News, речь идет о выпуске, показанном на ТНТ 13 апреля 2010 года. В частности, в программе был показан эпизод, снятый на улице Арбат в 2007 году. Съемочная группа предлагала девушкам на улице принять участие в кастинге на роль дублерши певицы Жанны Фриске. По условиям кастинга девушки должны были изобразить сцену встречи с молодым человеком, в ходе которой им нужно было частично обнажиться.Съемки происходили на улице при скоплении народа, а девушкам не говорили, что они снимаются для "Секса с Анфисой Чеховой". В передаче эпизод сопровождался закадровым голосом, говорившим о готовности девушек к съемкам в обнаженном виде ради работы в шоу-бизнесе.Наталья Мельникова утверждает, что до показа передачи в апреле 2010 года не имела представления, что кастинг был розыгрышем. Иск принят к рассмотрению Мещанским судом Москвы, дата заседания пока что не назначена.Программа "Секс с Анфисой Чеховой" выходит на ТНТ с 2005 года. В последнее время новые выпуски не снимаются, передача выходит в повторах.
