
Футболисты сборной Македонии Горан Пандев и Горан Попов пропустят матч отборочного турнира Евро-2012 против России, который состоится 12 октября в Скопье. Нападающий Пандев травмировал связки голеностопа в матче за миланский "Интер", а защитник Попов получил травму в игре за киевское "Динамо", пишет издание "Советский спорт".Пандев получил повреждение 25 сентября в матче чемпионата Италии с "Ромой". С тех пор нападающий пропустил игры с "Вердером" и "Ювентусом". Ожидается, что он вернется в строй примерно через три недели.Попов травмировался 30 сентября в матче Лиги Европы с молдавским "Шерифом". Точной информации о том, когда защитник вернется в строй, пока нет, но в матче Македония - Россия он наверняка принять участия не сможет. 3 октября Попов пропустил игру чемпионата Украины с "Шахтером", которую киевляне проиграли со счетом 0:2.Пандев и Попов пропустят не только матч со сборной России, но и встречу с Андоррой, которая пройдет 8 октября. В двух первых отборочных играх Евро-2012 македонцы набрали одно очко. Лидерами группы В являются Ирландия и Словакия, набравшие по шесть очков.Сборная России после победы над Андоррой (2:0) и поражения от Словакии (0:1) с тремя очками идет на третьем месте. Перед матчем с Македонией россиянам предстоит сыграть на выезде с Ирландией (8 октября).
