
Мюнхенская "Бавария" выбила "Манчестер Юнайтед" из розыгрыша Лиги чемпионов. По сумме двух четвертьфинальных встреч немцы оказались сильнее благодаря двум голам, забитым в Англии.Ответный матч в Англии "Бавария" и "Манчестер" провели вечером в среду, 7 апреля. В первом тайме англичане забили три мяча, на которые "Бавария" смогла ответить лишь одним. Отличились Даррон Гибсон, дважды Нани, а затем Ивица Олич.Во втором тайме "Манчестер" несколько снизил давление на ворота гостей, чем немцы успешно воспользовались. После подачи углового полузащитник "Баварии" Арьен Роббен точным ударом с лета отправил мяч в ворота хозяев поля. Этот гол в итоге принес "Баварии" победу в двухматчевом противостоянии.Первый матч между этими командами завершился победой "Баварии" со счетом 2:1. Таким образом, несмотря на поражение в ответном матче, "Бавария" прошла в полуфинал за счет большего количества мячей, забитых на чужом поле.В другой четвертьфинальной паре 7 апреля встречались французские "Бордо" и "Лион". В итоге "Бордо" выиграл (1:0), но по сумме двух встреч уступил лионцам, которые в первом матче добились более крупной победы - 3:1.Также напомним, что во вторник состоялись еще два ответных матча в рамках 1/4 финала Лиги чемпионов. ЦСКА в Москве уступил "Интеру" (0:1) и покинул турнир, а "Барселона" дома разгромила "Арсенал" (4:1) и прошла в полуфинал.В 1/2 финала главного европейского турнира "Барселона" сыграет с "Интером", а "Бавария" с "Лионом".
