
Здание полицейского участка в южной части Лондона было захвачено мышами, пишет 5 января The Daily Telegraph. Сотрудники санитарной службы сообщили, что мыши даже устроили подобие норы в столе, где хранились бумаги одного из полицейских.Представители полиции пояснили, что бумаги, послужившие мышам строительным материалом, не были связаны с оперативной деятельностью. Полицейские признали, что во многих столах царил такой беспорядок, что сотрудники не могли найти нужные предметы.Сообщается также, что полицейские задумались о проведении дератизации только после того, как стали находить на столах мышиный помет.Издание отмечает, что полиция лондонского округа Ламбет в 2009 году потратила на подобные меры 25 тысяч фунтов стерлингов. В эту сумму включены 4299 фунтов на избавление зданий от птиц, 12018 фунтов на истребление грызунов и других млекопитающих, а также 108 фунтов на избавление принадлежащих полиции строений от гусей. Комментировать последний пункт расходов представители лондонской полиции отказались.
