
В связи с попыткой государственного переворота в Эквадоре введен режим чрезвычайного положения, передает 30 сентября Agence France-Presse.Функции полицейских, которые приняли участие в массовых беспорядках и акциях протеста, перешли к военным. Протестующие ранее захватили аэропорт в столице Кито и здание парламента, а также попытались прорваться в больницу, где укрывается президент страны Рафаэль Корреа.Как сообщил министр безопасности Эквадора Мигель Карвахаль (Miguel Carvajal), в беспорядках, вызванных намерением правительства сократить довольствие правоохранительных органов, принимают участие не все полицейские. Он подчеркнул, что вооруженные силы "получили указание гарантировать права граждан".Командующий армией Эквадора генерал Эрнесто Гонсалес (Ernesto Gonzalez) призвал бунтующих полицейских прекратить беспорядки и сдаться. Он пообещал тем, кто сдастся, уважать их права, уточняет агентство.Между тем Организация американских государств осудила попытку переворота, а Перу закрыло границу с Эквадором.
