
Пресноводные раки поучаствуют в забеге, который состоится в австралийском городе Уиндора, расположенном в штате Квинсленд, сообщает ABC News. Соревнование среди членистоногих пройдет на главной улице города вечером в среду, 1 сентября.Ожидается, что посмотреть на забег придут по меньше мере 500 человек. Незадолго до старта желающие смогут приобрести рака на специальном аукционе и заявить его на соревнование. Членистоногие, выставленные на торги, прошли специальную подготовку к забегу. Такие раки пользуются большим спросом у туристов, приезжающих на мероприятие.Организаторы соревнования отмечают, что несмотря на натренированность, иногда раки ведут себя непредсказуемо и порой отказываются преодолевать метровую дистанцию. "Иногда они идут вперед, иногда назад, а иной раз вообще никуда не идут", - отметила представительница по развитию города Уиндора.Забеги проходят в несколько этапов. Обычно в одном раунде участвуют не более десяти раков. На мероприятии также выступают местные музыканты, продаются еда и напитки.
