
Неизвестные в масках и с бейсбольными битами избили посетителей дискотеки в доме культуры села Верхний Икорец Бобровского района Воронежской области, сообщает РИА Новости со ссылкой на дежурного сотрудника районной прокуратуры.Инцидент произошел вечером в воскресенье, 7 ноября. Примерно 20 человек приехали к зданию ДК на нескольких автомобилях. Они ворвались в здание и стали избивать находившихся там молодых людей. Кроме того, они разбили мебель и окна. Девушек нападавшие не тронули.В результате пострадали от 10 до 30 человек. Пятерым молодым людям понадобилась медицинская помощь. Они находятся в отделении травматологии бобровской центральной районной больницы. На месте ЧП работает оперативная группа следователей. Уголовное дело пока не возбуждено, о возможных мотивах нападавших не сообщается. Тем не менее, уже есть первые подозреваемые. Задержаны ли они, не сообщается.Похожий случай в конце августа произошел в уральском городе Миасс на рок-фестивале "Торнадо". Сотня молодых людей ворвалась на территорию фестиваля и стала беспорядочно избивать зрителей. По делу о массовом избиении проходят пятеро обвиняемых.
