
В городе Минусинск Красноярского края осуждены мошенники, которые обманули Сбербанк на 7,6 миллиона рублей. Об этом 9 июля сообщает агентство "Хакасия".Начальник службы безопасности городского отделения Сбербанка по фамилии Керн (его имя не называется) приговорен к семи годам колонии строгого режима. Юрист банка по фамилии Рылов получил три года колонии. Еще трое участников мошенничества приговорены к условным срокам.Установлено, что в 2007 году Керн и Рылов начали предоставлять своим сообщникам поддельные документы, необходимые для оформления ипотечного кредита. В марте 2007 года незаконно был получен кредит в сумме 1,6 миллиона рублей, в апреле и июне того же года - два кредита на сумму 2,5 миллиона каждый, а в августе - еще 1 миллион.Затем была предпринята попытка получения 1,8 миллиона рублей, но операция сорвалась, потому что заемщик пришел в банк, будучи сильно пьяным.
