
Физики смоделировали столкновение пары нейтронных звезд в двойной системе и вычислили диапазон частот, в котором необходимо искать возникающие при этом гравитационные волны. Статья (pdf) исследователей опубликована в журнале Physical Review Letters, а ее краткое изложение приводится на сайте Американского физического общества.В рамках работы ученые моделировали слияние звезд, используя несколько вариантов уравнения состояния вещества. Выяснилось, что, когда расстояние до двойной системы примерно 330 миллионов световых лет, волны следует искать на частоте 6 мегагерц. При этом амплитуда колебаний оказывается вне диапазона чувствительности современных приборов, однако проект Advanced LIGO, старт которого запланирован на 2015 год, уже сможет регистрировать такие волны.До настоящего времени физики не обнаружили ни одной гравитационной волны. В частности, совсем недавно появилась работа (pdf), в которой исследователи выяснили, что с вероятностью порядка 0,9 современные детекторы не смогли зарегистрировать гравитационные волны, испускаемые двойными системами в радиусе 22 тысячах световых лет от Земли.По словам авторов новой работы, регистрация волн детекторами следующего поколения, например Advanced LIGO, представляется достаточно вероятной - дело в том, что слияния в двойных системах на расстояния порядка 330 миллионов световых лет от Земли происходят несколько раз в год, поэтому у физиков будет больше данных для анализа.
