
В Кабардино-Балкарии неизвестные злоумышленники убили двух сотрудников милиции. Об этом 8 апреля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Поздно вечером 7 апреля трое милиционеров на автомобиле УАЗ патрулировали территорию автовокзала города Баксан. Неожиданно по ним открыли стрельбу (предположительно из автоматов). Два милиционера погибли на месте, один не пострадал. Убийцы скрылись с места преступления.Возбуждено дело по статьям УК РФ 317 ("посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа") УК РФ) и 222 ("незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств").В Баксане это уже третий случай нападения на милиционеров за последний месяц.
