
В Китае приведен в исполнение смертный приговор в отношении гражданина Японии Мицунобу Акано (Mitsunobu Akano), приговоренного к высшей мере наказания за контрабанду наркотиков, передает агентство "Синьхуа".65-летний Акано был казнен во вторник, 6 апреля, в северо-восточной провинции Ляонин. С официальным сообщением о казни японца выступил Верховный народный суд Китая.Китайские правоохранительные органы арестовали Акано в сентябре 2006 году в аэропорту города Далянь. Следствие установило, что японец пытался вывезти из Китая в Японию 2,5 килограмма наркотиков.В июне 2008 года Акано был приговорен к смерти. В 2009 году суд оставил в силе смертный приговор в отношении японца.Мицунобо Акано стал первым японским подданным, казненным в Китае с момента возобновления дипломатических отношений между двумя странами в 1972 году, отмечает AFP.
