
Переименование милиции в полицию обойдется казне не в миллиард рублей, а гораздо дешевле, заявил замминистра внутренних дел РФ Сергей Булавин. Его слова передает "Интерфакс". Так он прокомментировал слух о том, что на переименование потратят 1,3 миллиарда рублей."Эти досужие разговоры об огромных затратах - пустые разговоры некомпетентных людей", - сказал замминистра. При этом сколько все же МВД потратит при переименовании, Булавин сказать не смог, заявив лишь, что речь может идти о нескольких сотнях миллионов рублей. По его словам, эти затраты не скажутся на уровне обеспечения сотрудников органов внутренних дел.Как заявил Булавин, главное, чтобы сотрудник органов внутренних дел "выполнял функцию полицейского в соответствии с законом, а смена вывески - вопрос технический".Переименование милиции в полицию стало частью реформы МВД, начатой президентом РФ Дмитрием Медведевым. Проект закона "О полиции", который должен будет заменить закон "О милиции", был обнародован в интернете для всеобщего обсуждения в начале августа.Тем не менее, по данным августовского опроса ВЦИОМ, 63 процента россиян считают, что смена названия ничего не изменит, а 15 процентов - что переименование только нанесет вред. За появление полиции в России  - 11 процентов респондентов.
