
Группа "Видео Интернешнл" (ВИ) пока не смогла договориться о расценках на телерекламу с крупнейшими заказчиками - компаниями Danone, МТС, Unilever и "Балтика". Об этом пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на генерального директора "ВИ" Сергея Васильева.По словам Васильева, агентства, представляющие интересы рекламодателей, обещали существенно улучшить условия закупок телерекламы. Однако ВИ не готова размещать рекламу на предлагаемых агентствами условиях. "Чем руководствовались эти агентства, когда предлагали такие ценовые условия, мне непонятно!" - отмечает Васильев.Как рассказал Васильев газете "Ведомости", на первые восемь месяцев текущего года ВИ снизила расценки примерно на десять процентов по сравнению с тем же периодом 2009 года. Кроме того, в прошлом году цены в ВИ уже падали на десять процентов. В сентябре-декабре 2010 года расценки ВИ будут подняты примерно на 12 процентов к уровню 2009 года, поэтому в целом рекламодателям размещение на ТВ обойдется примерно в ту же сумму, что и в прошлом году.Между тем, в рекламных агентствах ожидали большего снижения цен. Как пишут "Ведомости", на тендерах агентства обещали своим клиентам улучшить условия закупок телерекламы на 15-20 процентов, а в некоторых случаях до 30 процентов.Ранее сообщалось, что Danone задумался о пересмотре итогов прошлогоднего тендера, в результате которого перевел свой рекламный бюджет из компании MPG в Mediaedge:cia. Причиной в СМИ называли то, что Mediaedge:cia так и не смогла договориться о 30-процентном снижении на закупок рекламы для Danone с ВИ. Однако еще один крупный рекламодатель, компания Kraft Foods, пошел на увеличение рекламного бюджета, и сумел подписать договор с ВИ.
