
Руководитель Федеральной налоговой службы Михаил Мишустин выпустил приказ о борьбе с коррупционными проявлениями. Об этом пишут "Ведомости".Согласно документу, сотрудники ФНС обязаны отчитываться обо всех "фактах обращения в целях склонения их к совершению коррупционных правонарушений". Сообщить в управление кадров ФНС о попытке подкупа налоговик должен не позже, чем на следующий день после нее. Исключение составляют сотрудники, находящиеся в командировке.Нарушителям новых требований грозит наказание в соответствии с законодательством о должностных правонарушениях. Тех, кто откажется от взятки, но скроет этот факт, ждут санкции от выговора до увольнения.
Регламент распространяется на всех налоговиков, кроме Мишустина и его заместителей.Новые служебные требования к сотрудникам ФНС напрямую вытекают из закона о противодействии коррупции, который был принят в 2008 году. С 2009 года схожий порядок действует в таможенной службе, а также в Минфине, которому подведомственна ФНС.Согласно исследованию компании "Индем" в 2005 году, налоговая служба лидировала по объему коррупционной нагрузки на бизнес - в среднем число взяток в год для одной компании составляло 3,3. По словам президента "Индема" Георгия Сатарова, с тех пор ситуация не сильно изменилась, вырос лишь размер взяток. Кроме того, доказать факт получения взятки теперь сложнее, так как чиновники стали действовать значительно более осторожно.
