
Каймановы острова отстояли право на доменное имя ".cym", на которое также претендовал Уэльс. Такое решение приняла Организация объединенных наций, пишет The Independent.Решающим фактором при принятии решения стало то, что бывшая британская колония Каймановы острова имеет статус независимого государства, в то время как Уэльс является частью Великобритании. При этом территория Каймановых островов не превышает 364 квадратных миль, а население составляет около 60 тысяч человек. Уэльс имеет территорию более 8 тысяч квадратных миль и население около трех миллионов человек.Кампания dotCYM, направленная на передачу доменного имени Уэльсу, была запущена патриотическими организациями. "Cym" - сокращенная форма от "Сymru" - названия Уэльса на валлийском языке. Местные националисты хотят, чтобы Уэльсу было присвоено собственное доменное расширение и при этом надеются, что оно не будет основано на англоязычном слове. Так, например, неподходящим был признан вариант ".wales".Заявка Уэльса на собственное доменное имя еще может быть одобрена в случае принятия альтернативного варианта доменного имени. Наиболее популярным после "cym" является ".gwalia" - устаревшее "романтическое" название Уэльса. Кампания за получение собственного доменного имени в Уэльсе началась после того, как в 2005 году отдельный домен ".cat" был выделен испанской провинции Каталония.
