
Верховный суд РФ отклонил протест московского бизнесмена Юрия Меркинда на вынесенный ему приговор за убийство своей жены и двух дочерей. Он был осужден на 20 лет лишения свободы, но счел этот срок необоснованным. С решением Верховного суда приговор вступил в законную силу, сообщает РАПСИ.Меркинд признался в том, что в ночь на 20 марта 2010 года застрелил своих супругу и дочерей в возрасте 7 и 16 лет. Он объяснил свои действия тем, что имел крупный долг перед физическими и юридическими лицами, который не мог выплатить. Опасаясь, что кредиторы будут убивать членов его семьи "долго и мучительно", он решил "облегчить их участь".По словам осужденного, он также собирался покончить с собой, но затем передумал. Экспертиза признала его вменяемым.Решением суда Меркинд будет обязан оплатить услуги адвоката на сумму более семи тысяч рублей.
