
Хоккейный клуб "Динамо - Минск", выступающий в Континентальной хоккейной лиге, проведет три матча не на своей домашней арене в столице Белоруссии, а в городе Бобруйск, сообщает официальный сайт команды.Речь идет о матчах 27, 29 и 31 октября с командами "Динамо - Москва", "Витязь" и "Динамо - Рига". Встречи, согласно календарю соревнований, являются домашними для минского клуба и должны были проводиться на крупнейшем в КХЛ стадионе "Минск-Арена".Решение о переносе матчей было принято в связи с подготовкой к финалу детского "Евровидения", который пройдет в Минске 20 ноября 2010 года. Бобруйск находится примерно в 150 километрах от Минска. В городе есть крупная хоккейная арена на 7 тысяч зрителей, которая уже была признана пригодной для проведения матчей КХЛ.
