
Модернизация танка Т-90 будет завершена до конца 2010 года, заявил заместитель министра обороны России Владимир Поповкин. Как сообщает ИТАР-ТАСС, сейчас ведутся работы по увеличению боевой мощи танка, а также по оснащению машины новыми приборами ночного видения и совершенствованию брони. Кроме того, в модернизированном Т-90 боевое отделение будет вынесено в отдельный отсек.Сейчас на вооружении России стоит около 500 танков Т-90. В 2010 году в войска должен поступить еще 261 танк. На покупку этих машин у "Уралвагонзавода" из бюджета было выделено около 18 миллиардов рублей. Будут ли эти танки поставлены уже модернизированными, пока неизвестно. Согласно планам Министерства обороны России, число Т-90 в войсках должно увеличиться до 1400 единиц.Поповкин также отметил, что в России будут построены новые заводы, которые займутся производством такого рода бронетехники. Эта мера позволит снизить стоимость военной техники. По словам замминистра, ежегодная потребность армии в новой бронетехнике составляет 200 единиц. "Наше предприятие "Уралвагонзавод" способно производить 1,5 тысячи танков в год. Мы платим не только за изготовление танка, а еще и за содержание помещений", - отметил Поповкин.В качестве примера замминистра привел помещение на заводе "Ижмаш", в котором установлен всего один станок иностранного производства. "Все это отапливается, охраняется, и в итоге стоимость одного ствола в четыре раза дороже, чем закупленного за рубежом", - пояснил Поповкин.В конце февраля 2010 года главнокомандующий Сухопутных войск генерал-полковник Александр Постников заявил, что на вооружении России стоят двадцать тысяч танков. При этом реальную потребность вооруженных силы в такого рода техники он оценил в десять тысяч. В июле 2009 года сообщалось, что Министерство обороны России намерено сократить количество принятых на вооружение танков в десять раз - до двух тысяч единиц.
