
Минфин России планирует выйти на бездефицитный федеральный бюджет к 2015 году. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на замминистра финансов РФ Дмитрия Панкина."За 4-5 лет это разумный срок, чтобы сократить дефицит и к 2015 году выйти на сбалансированный бюджет", - сказал он.В бюджете на 2010-2012 годы прописано, что дефицит должен снизиться с 6,8 процента ВВП в 2010 году до 4 процентов ВВП в 2011 и 3 процентов ВВП в 2012 году. Предполагалось, что уже в 2013 году расходы в бюджете не будут превышать доходы.Министр финансов России Алексей Кудрин 6 апреля заявил, что Россию ждет десятилетие без роста реальных расходов федерального бюджета. По его мнению, к 2015 году расходная часть бюджета может сократится до 20 процентов от расходов нынешнего уровня."Нам придется делать больше за счет того же объема средств. И если мы не повысим эффективность этих расходов,.. нам придется тогда повышать налоги. Я думаю, что мы избежим повышения налогов, но это означает, что нам придется перестроить всю свою работу по повышению эффективности отдачи бюджета", - заявил накануне Кудрин.В 2009 году дефицит бюджета России составил 5,9 процента от ВВП (2,427 триллиона рублей), тогда как в начале года правительство предполагало, что он достигнет 8,3 процента.Минфин планирует внести проект федерального бюджета на 2011 год и на плановый период до 2013 года на рассмотрение Госдумы, как и в прошлом году, до 1 октября.
