
В ночь на понедельник в интернете появилась запись камеры видеонаблюдения, на которой видно, как избивают корреспондента газеты "Коммерсант" Олега Кашина. Видеофрагмент обнародовало интернет-издание Life News.Судя по видеозаписи, на Кашина напали два человека. Один из них подошел вместе с журналистом к калитке и сбил его с ног, второй подбежал сзади. Сначала нападавшие били Кашина ногами, затем один из них начал наносить удары железным прутом, а второй держал жертву. По данным источника Life News в правоохранительных органах, прут был спрятан в букете цветов, который принес один из нападавших.Избиение длилось примерно 1 минуту и 20 секунд. Качество записи не позволяет установить возраст или приметы нападавших. Подлинность видеофрагмента правоохранительными органами официально не подтверждена.Напомним, покушение на 30-летнего Кашина, писавшего в "Коммерсанте" на общественно-политические темы, было совершено 6 ноября около 00:40 во дворе дома 28 по Пятницкой улице. После избиения врачи зафиксировали у него переломы ноги и челюстей, тяжелую черепно-мозговую травму и повреждения пальцев руки. Первая операция была проведена Кашину вскоре после госпитализации, вторая - днем в воскресенье. Журналиста ввели в состояние искусственной комы, в котором он пробудет по меньшей мере до понедельника.Как рассказала супруга Кашина Евгения Милова, в понедельник врачи планируют провести пресс-конференцию о лечении журналиста.По факту нападения на сотрудника "Коммерсанта" возбуждено уголовное дело, преступление квалифицировано как покушение на убийство, совершенное группой лиц. Между тем в воскресенье были допрошены коллеги Кашина по газете, а в понедельник в СКП вызван главный редактор издания Михаил Михайлин. Как сообщала радиостанция "Эхо Москвы", следователям пока не удалось получить показания свидетелей избиения.
