
Авиарейс Барнаул-Норильск пришлось отменить 7 мая, так как одного из членов экипажа заподозрили в употреблении алкоголя. Как сообщает Западно-Сибирская транспортная прокуратура, проводится проверка соблюдения правил безопасности полетов.Пассажиры рейса, который обслуживается Ту-134 авиакомпании "Космос", смогут вылететь к месту назначения только в 11 часов утра в субботу, 8 мая, передает агентство "Интерфакс". Пассажирам предоставлено место в гостинице и горячее питание.По словам представителя прокуратуры, в пьянстве заподозрен один из летчиков. Отмечается, что на рейс приобрели билеты всего три человека, тогда как экипаж Ту-134 составляет семь человек.
