
Сообщник лидера "тамбовской" преступной группировки Владимира Барсукова (Кумарина) пошел на сделку со следствием. Об этом 2 марта пишет газета "Коммерсант".Как стало известно изданию, член "тамбовской" группировки Вячеслав Энеев (он же Слава Зверь) заключил со следователями досудебное соглашение. Он признал себя виновным и дал показания, благодаря которым Барсукова, а также адвоката Дмитрия Рафаловича в начале 2009 года смогли обвинить в вымогательстве денег у владельцев петербургского торгового центра "Елизаровский".В обмен на это правоохранительные органы обязались не назначать Энееву более половины максимально возможного срока заключения. Его дело выделили в отдельное производство и передали для рассмотрения в Куйбышевский суд Санкт-Петербурга. Между тем остальных "тамбовских" судят в Мосгорсуде. Правоохранительные органы опасаются, что в Петербурге, где действовали бандиты, рассмотрению дела может помешать мафия.Барсуков был арестован в 2007 году. По версии следствия, в 2004 году он создал  "тамбовскую" группировку, которая занималась рейдерскими захватами. Осенью 2009 года его приговорили к 14 годам за несколько захватов. Расследование дела о вымогательстве у владельцев "Елизаровского" торгового центра продолжается. Также расследуется дело об убийстве и покушении на убийство - по версии следствия, Барсуков организовал убийство своего охранника Георгия Позднякова и покушался на жизнь владельца "Петербургского нефтяного терминала" Сергея Васильева.Вячеслава Энеева задержали в 2006 году, когда он получал деньги за обеспечение "крыши" у владельцев "Елизаровского". Еще один высокопоставленный член группировки, Дмитрий Рафалович, был арестован в 2008 году. Всего по делам Барсукова в качестве обвиняемых привлекались около десяти человек.
