
Сборная России выиграла общекомандный зачет на чемпионате мира по современному пятиборью, который 7 сентября завершился в китайском Чэнду. Россияне завоевали две золотые, одну серебряную и одну бронзовую медаль. В последний день соревнований женская сборная России выиграла эстафету. Об этом сообщает агентство "Весь спорт".В эстафете Полина Стручкова, Евдокия Гречишникова и Екатерина Хураськина набрали 5374 очка. Серебряные медали достались француженкам (5214 баллов), бронза - китайским спортсменкам (5166 баллов).Ранее мужская сборная России в эстафете взяла бронзу, а в мужском индивидуальном турнире россиянам досталось две медали: Сергей Карякин завоевал золото, а Александр Лисун - серебро.В общекомандном зачете второе место после россиян заняли французы с двумя золотыми и одной серебряной наградой.
