
Новый президент Российского футбольного союза (РФС) Сергей Фурсенко, избранный на этот пост 3 февраля, пообещал, что сборная России станет чемпионом мира, сообщает "Спорт-Экспресс". Фурсенко сделал это заявление вскоре после объявления результатов голосования. По его словам, добавляет "Интерфакс", команда должна одержать победу на чемпионате 2018 года, который может пройти в России.Фурсенко также поблагодарил делегатов внеочередной конференции РФС, которые избрали его президентом, и пообещал "честно и достойно нести знамя РФС". Новый президент союза добавил, что он верил в свою победу на выборах так же, как верит в победу сборной России на чемпионате мира по футболу.Фурсенко добавил, что в структуре РФС произойдут некоторые изменения: появятся должности технического директора, спортивного директора, финансового директора и директора по правовым вопросам. По словам нового президента, кандидатуры на эти посты уже есть, "но надо еще подумать".Что касается будущего Гууса Хиддинка на посту главного тренера сборной России, то Фурсенко заявил, что он встретится с Хиддинком в четверг, 4 февраля. В Москву голландский тренер должен прилететь 3 февраля во второй половине дня. Контракт Хиддинка с РФС действует до июня 2010 года, но он имеет право разорвать соглашение в любой момент.
