
Временно исполняющий обязанности мэра Москвы Владимир Ресин заявил в интервью "Комсомольской правде", что его имени не должно быть в числе кандидатов на пост постоянного столичного градоначальника. Список претендентов на этот пост "Единая Россия" должна в ближайшее время представить на рассмотрение президенту Дмитрию Медведеву.В частности, Ресин отметил, что его недавнее вступление в "Единую Россию" никак не связано с возможным попаданием в этот список. Также он рассказал, что видит в качестве мэра человека, "хотя бы лет на 20-25 моложе" себя. Владимиру Ресину 74 года.Ресин был назначен исполняющим обязанности мэра Москвы 28 сентября после того, как Дмитрий Медведев отправил Юрия Лужкова в отставку в связи с утратой доверия. На посту временного мэра Ресин уже отметился рядом громких решений. В частности, он выступил за приостановление строительства музейного депозитария у стен Кремля, отправил в отставку префекта Северного округа Олега Митволя, а также поднял вопрос о демонтаже памятника Петру I авторства Зураба Церетели у места расхождения Москвы-реки и Обводного канала.Ожидается, что список с именами претендентов на пост мэра Москвы "Единая Россия" представит президенту в субботу, 9 октября. Затем выбранная Медведевым кандидатура будет направлена на утверждение в Мосгордуму. Среди возможных претендентов на пост мэра Москвы назывались вице-премьер Сергей Собянин, глава МЧС Сергей Шойгу, полпред президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин и министр обороны Анатолий Сердюков.
