
Руперт Мердок, владелец корпорации News Corporation, которой принадлежит кинокомпания 20th Century Fox, выпустившая фильм "Аватар", объявил о начале подготовки к съемкам продолжения картины. Об этом сообщает издание The Hollywood Reporter.По словам Мердока, "у Джеймса Кэмерона есть несколько хороших идей по поводу содержания сиквела", и компания намерена реализовать одну из них.В то же время он призвал аналитиков "не рассчитывать на скорую премьеру фильма", имея в виду, что Кэмерон, как правило, работает над своими проектами медленно и тщательно.Заместитель главы корпорации News Corp. Чейз Кери (Chase Carey) подтвердил слова своего босса и заявил, что "оба они заинтересованы в появлении сиквела".Что же касается дисковых изданий "Аватара", то Мердок уточнил, что они будут выпущены до конца фискального года компании, который завершается 30 июня. Он опроверг слухи о том, что на дисках выйдет 3D версия картины, подчеркнув, что технология для этого еще не достигла требуемого уровня.Напомним, что на момент написания данной заметки мировые кассовые сборы "Аватара" превысили два миллиарда долларов.
