
Депутаты Верховной Рады от Партии регионов, Компартии и Блока Литвина 4 октября подписали договор о создании парламентского большинства, сообщает ИА "Украинские новости".Соответствующее соглашение подписали председатели этих фракций Александр Ефремов, Петр Симоненко и Игорь Шаров.На церемонии подписания также присутствовали председатель парламента Владимир Литвин, премьер-министр Николай Азаров, первый вице-премьер Андрей Клюев и первый вице-спикер Рады Адам Мартынюк (КПУ).Сколько именно депутатов вошли в большинство, участники мероприятия не сообщили, но известно, что арифметически в этих фракциях состоит менее половины списочного состава Верховной Рады. Всего в украинском парламенте работают 450 депутатов.Большинство, названное "Стабильность и реформы", появилось на месте парламентской коалиции, носившей то же название и состоявшей из тех же фракций.Необходимость в изменении статуса этого объединения появилась после отмены конституционных поправок 2004 года, в которых понятие "коалиция" было одним из ключевых.С вводом в действие конституции 1996 года необходимость в существовании коалиции отпала, но появилась возможность формирования большинства.В коалиции, которая была распущена, состояли 264 депутата. Ее ряды расширились за счет народных избранников, ушедших из фракций БЮТ и НУНС. Как ожидается, за счет перебежчиков будет расширено и новое большинство.
