
Два новых газовых месторождения открыты в Иране, сообщает AFP со ссылкой на заявление министра нефти Массуда Мирказеми. Совокупные запасы обоих участков составляют около 800 миллиардов кубометров газа.Одно из месторождений, Форуз, располагается в Персидском заливе рядом с островом Киш. Ежедневная добыча с этого участка может составить до 70 миллионов кубометров газа. Второе месторождение расположено на северо-востоке Ирана и ежедневная добыча на нем может достичь примерно четырех миллионов кубометров.По доказанным запасам газа Иран занимает второе место в мире после России. В начале прошлого года запасы газа Ирана составляли 29,6 триллиона кубометров.В феврале текущего года в стране уже было обнаружено крупное газовое месторождение Хальган, на котором в перспективе можно будет добывать до 50 миллионов кубометров газа ежедневно. Стоимость запасов месторождения оценивается в 80 миллиардов долларов.
