
Правительство РФ внесло в Госдуму проект закона, согласно которому в стране должна быть введена трехуровневая система предупреждений о террористической опасности. Об этом 2 ноября сообщает РИА Новости.Законопроект вносит поправки в закон "О противодействии терроризму". Если проект будет принят, то в России начнут действовать три уровня террористической опасности - "синий" (повышенный), "желтый" (высокий) и "красный" (критический). Порядок выработки критериев для этих уровней, равно как меры безопасности, принимаемые на каждом уровне, должен будет определить президент РФ.По мнению авторов законопроекта, документ "позволит субъектам противодействия терроризму своевременно реагировать на угрозы совершения террористических актов".Ранее о подготовке введения в РФ трехуровневой системы террористической тревоги заявил советник председателя Национального антитеррористического комитета (НАК) Андрей Пржездомский. По его словам, сейчас органы, занимающиеся борьбой с терроризмом, вынуждены резко перестраиваться с ситуации "полная стабильность" на ситуацию "реальная угроза теракта". Благодаря введению трехуровневой системы переход будет осуществляться плавно.В настоящее время многоуровневые системы предупреждений о террористической опасности действуют примерно в 70 странах мира. Количество уровней опасности в разных странах варьируется от трех до пяти.В частности, в США, которые первыми ввели подобную систему после терактов 11 сентября 2001 года, шкала состоит из пяти цветов. Зеленый цвет символизирует наименьшую опасность терактов, а красный цвет - наибольшую. Промежуточные уровни опасности обозначены синим, желтым и оранжевым цветами. Некоторые эксперты выступали за сокращение числа уровней до трех (критики предлагали отменить синий и зеленый уровни, которые все равно практически не используются). Впрочем, звучали предложения и увеличить число уровней до шести.В России введение подобной системы стали активно обсуждать после терактов, осуществленных в марте 2010 года в московском метро.
