
Российский теннисист Михаил Южный во вторник обыграл испанца Томми Робредо и вышел в четвертьфинал Открытого чемпионата США по теннису. Об этом сообщается на сайте чемпионата.Счет матча, который длился более трех часов, - 7:5, 6:2, 4:6, 6:4. Поединок Южного и Робредо оказался непростым для них обоих, отмечает агентство ИТАР-ТАСС.Следующую игру Южный проведет с победителем пары Сэм Куэрри (США) - Станислав Вавринка (Швейцария).Таким образом, в четвертьфинал US Open вышли два российских теннисиста: Южный и Вера Звонарева, которая ранее  обыграла представительницу Германии Андреа Петкович со счетом 6:1, 6:2.
