
США и Саудовская Аравия начали переговоры о поставке 84 новых истребителей F-15, сообщает Poder Aereo со ссылкой на Jane's Defence Weekly. После того, как поставка самолетов Саудовской Аравии будет завершена, страна станет вторым по величине оператором F-15 после США и крупнейшим в мире заграничным оператором американских самолетов, оттеснив на второе место Японию.В настоящее время в состав ВВС Саудовской Аравии входят 153 истребителя F-15 различных модификаций. После того, как США передадут стране 84 самолета, парк F-15 Саудовской Аравии увеличится до 237 истребителей. Для сравнения, у крупнейшего сейчас заграничного оператора F-15 - Японии - на вооружении ВВС состоят 180 таких самолетов. Самим США принадлежат около 850 F-15.В какой версии Саудовская Аравия получит новые самолеты, пока неизвестно. Предположительно, это будет новая модификация F-15 Silent Eagle, созданная с применением технологии малозаметности. Помимо поставки новых машин, американские специалисты проведут модернизацию 72 уже принятых на вооружение Саудовской Аравии самолетов. При этом не исключено, что несколько американских истребителей в составе ВВС арабской страны могут быть в перспективе заменены европейскими Eurofighter Typhoon.Истребитель F-15 был создан в 1970-х годах. На его основе были разработаны несколько модификаций, включая Strike Eagle (версии E, I, K, S, G и SG), а также Silent Eagle. В общей сложности с конца 1970-х годов было произведено свыше 1,6 тысячи таких самолетов.
