
Беспилотный летательный аппарат Euro Hawk, создаваемый совместно американской компанией Northrop Grumman и европейской EADS, 29 июня 2010 года совершил первый полет, начав, таким образом, полугодовую программу летных испытаний. Как сообщает Flightglobal, полет состоялся на базе ВВС США Эдвардс.Во время испытания беспилотник провел в воздухе почти два часа и поднялся на высоту в 9,75 тысячи метров, половину предельной высоты полета аппарата.Euro Hawk был впервые представлен общественности в начале октября 2009 года. За основу беспилотника был взят американский аппарат Global Hawk Block 20. В отличие от американской версии аппарата на европейский беспилотник будет устанавливаться оборудование радиотехнической разведки SIGINT, разработанное EADS. Наземные средства управления беспилотником созданы Northrop Grumman, а аппаратура обработки информации - европейской компанией.Программа создания Euro Hawk финансируется правительством Германии, которое потратило на нее около 559 миллионов долларов. В общей сложности ВВС Германии намерены приобрести четыре беспилотника. Как ожидается, поставка первых Euro Hawk будет осуществлена в 2016-2017 году.Европейская версия беспилотника способна развивать скорость до 800 километров в час благодаря турбовентиляторному двигателю Rolls-Royce AE3007H. Дальность полета Euro Hawk составляет 25 тысяч километров, а продолжительность пребывания в воздухе - 36 часов. Максимальная высота полета аппарата составляет 19,8 тысячи метров.
