
Депутаты от Партии регионов, Блока Литвина и Коммунистической партии зарегистрировали в Верховной Раде проект изменений конституции Украины, сообщает "Украинская правда".Согласно предлагаемым поправкам, срок полномочий депутатов Верховной Рады и местных советов, а также президента страны будет увеличен до пяти лет. Под действие поправок попадут и действующие депутаты и чиновники.Датой проведения очередных парламентских выборов авторы законопроекта предлагают назначить последнее воскресенье октября пятого года полномочий Верховной Рады.Датой проведения выборов президентских - последнее воскресенье марта пятого года полномочий президента.Идея внести соответствующие поправки родилась после 1 октября, когда Конституционный суд ввел в действие Основной закон редакции 1996 года. В этой редакции сроки полномочий президента и парламента составляют четыре года.В том случае если поправки в конституцию получат одобрение, очередные парламентские выборы должны будут состояться в октябре 2012 года, а президентские - в марте 2015 года.Оппозиция выступает категорически против внесения в конституцию изменений и настаивает на проведении парламентских выборов в марте 2011 года.Для того чтобы изменить конституцию, поправки должны быть одобрены простым большинством депутатов (226 голосов), затем пройти экспертизу в КС, потом быть одобрены конституционным большинством (300 депутатов), а после этого - подписаны президентом.В нынешних условиях единственный шанс оппозиции не допустить принятия поправок - не дать большинству возможности собрать 300 голосов "за" во время второго голосования в Раде.
