
В США приговорен к пожизненному заключению бывший соратник Осамы бин Ладена Мамдух Махмуд Салим, сообщает Associated Press. Он обвинялся в покушении на убийство охранника городской тюрьмы Нью-Йорка Луиса Пепе (Louis Pepe), потерявшего глаз и получившего повреждение мозга после того, как Салим ударил его заточенной расческой.Согласно решению суда, Салим также должен будет выплатить охраннику 4,72 миллиона долларов в качестве компенсации ущерба и расходов на лечение.Выходец из Судана Мамдух Махмуд Салим был задержан в 1998 году в Германии и экстрадирован в США. Американские власти подозревали его в причастности к подготовке осуществленных тогда же терактов в Кении и Танзании, жертвами которых стали более 200 человек.Инцидент с охранником произошел в 2000 году, когда Салим ожидал начала судебного процесса. В 2004 году по делу о нападении он был приговорен к 32 годам тюрьмы, однако в 2008 году приговор был отменен, поскольку обвинение настаивало, на том, чтобы считать действия Салима частью террористического сговора с целью захвата заложников и побега из тюрьмы.
