
По мнению бывшего начальника ОВД "Царицыно" Дениса Евсюкова, осужденного на пожизненное заключение за убийство, в российской милиции проблемы появились из-за того, что в ней работают люди разных национальностей.Он пояснил по видеосвязи перед заседанием в Верховном суде, на котором будет рассматриваться его жалоба на приговор, что всегда "старался брать на работу ребят из Тулы и Тамбова", а не кавказцев, сообщает агентство "Интерфакс".Евсюков также рассказал, что всегда выступал за то, чтобы в милиции работало больше женщин.Бывший начальник ОВД "Царицыно" в ночь на 27 апреля 2009 года убил двух человек на юге Москвы и ранил шесть. В феврале 2010 года его приговорили к пожизненному заключению, но Евсюков обжаловал решение суда, как излишне суровое.В ходе заседания Верховного суда осужденный заявил об отказе от адвоката Татьяны Бушуевой, которая защищала его в ходе процесса. Евсюков пояснил, что не согласен с доводами адвоката, изложенными в кассационной жалобе.Бушуева согласилась с требованием подзащитного об ее отводе, однако суд отклонил эту просьбу и оставил ее в процессе. Заседание Верховного суда по кассации Евсюкова продолжается.
