
В Ташкентской области (на востоке Узбекистана) произошла авария на железной дороге, сообщает ИА "Фергана.Ру". Состав, перевозивший уголь для Новоангренской ГЭС, сошел с рельсов.По предварительной информации, причиной аварии стал отказ тормозов. На скорости примерно в сто километров в час машинисту не удалось преодолеть поворот. В результате 48 вагонов сошли с рельсов и перевернулись. Локомотив остался на путях.Вывалившийся уголь засыпал проходящую рядом автотрассу Ташкент-Коканд. В связи с аварией движение по трассе было приостановлено (в настоящее время дорога уже разблокирована).Информации о пострадавших не поступало.Агентство также сообщает, что после аварии в Ангрене (городе в Ташкентской области) был отключен газ. Причиной, возможно, стало повреждение газопровода, который проходит рядом с железной дорогой.
