
Китайская компания Jealousy International, производящая нижнее белье, воспользовалась образом принцессы Дианы в своей рекламе, пишет газета London Evening Standard. 31 августа, в годовщину смерти Дианы, в аэропорту Шэньчжэня появился билборд с изображением женщины, похожей на принцессу, одетой в белье от Jealousy.Рядом с изображением было написано: "Feel the Romance of British Royalty. Diana underwear " ("Почувствуй романтику британской короны. Нижнее белье Диана"). Рядом были указаны контакты фирмы-производителя.Британский журналист Сэм Чемберс, оказавшийся в аэропорту Шэньчжэня, был потрясен рекламным плакатом и почти полным сходством модели с принцессой Дианой, пишет газета. Особенно его возмутило, что билборд появился в годовщину смерти принцессы.31 августа 1997 года принцесса Диана погибла в автокатастрофе в Париже. Она была одной из самых популярных личностей в Великобритании.
