
В результате серии терактов в пакистанском городе Лахор погибли по меньшей мере 25 человек, около 180 ранены, сообщает AFP.Взрывы осуществили три террориста-смертника. Теракты были направлены против мусульман-шиитов, принимавших 1 сентября участие в поминальной церемонии в честь первого шиитского имама Али ибн Абу Талиба. Первый взрыв произошел сразу после окончания церемонии, за ним последовали два других.Теракты спровоцировали массовые волнения среди верующих, которые попытались поджечь полицейский участок. Для устранения беспорядков полиции пришлось применить слезоточивый газ.Премьер-министр Пакистана Юсуф Раза Гилани выступил с осуждением терактов и пообещал привлечь виновников к ответственности. Никаких сведений о возможных организаторах взрывов не поступало.В правоохранительных органах Пакистана считают, что теракты могут быть связаны с противостоянием мусульман шиитского и суннитского толка в стране.  Шииты представляют меньшинство в Пакистане, тогда как основной религией в стране считается ислам суннитского толка. За последнее десятилетие в результате противостояний на религиозной почве в Пакистане погибли более 4 тысяч человек.Подобные теракты происходят в Лахоре не впервые. Так, в июле 2010 года у одной из мечетей подорвали себя два террориста-смертника, в результате чего погибли 43 человека. В мае вооруженные террористы захватили две мечети и убили более 80 человек. Ответственность за это нападение на себя взяла пакистанская ячейка движения "Талибан".
