
В Красноярском крае совершил аварийную посадку самолет Ан-24, принадлежащий компании "КАТЭКАВИА", сообщает 1 сентября "Интерфакс" со ссылкой на представителей Западно-Сибирской транспортной прокуратуры.Самолет Ан-24, рассказали собеседники агентства, выполнял рейс по маршруту Черемшанка-Игарка, когда в районе поселка Подкаменная Тунгуска у него сработала сигнализация "малый остаток масла в двигателях".Командир экипажа принял решение о вынужденной посадке. Никто из 39 пассажиров и четырех членов экипажа в результате инцидента не пострадал. По факту происшествия Енисейская транспортная прокуратура проводит проверку.3 августа 2010 года самолет Ан-24 компании "КАТЭКАВИА" потерпел крушение при заходе на посадку в аэропорту города Игарка Красноярского края. На борту Ан-24 находились 15 человек - 11 погибли на месте происшествия, еще один скончался через несколько дней в больнице. Троим членам экипажа Ан-24 удалось выжить.
