
Кейт Бланшетт вернется к образу Галадриэль в "Хоббите" Питера Джексона, сообщает Deadline.Сам Джексон заявил: "Кейт одна из моих любимых актрис, и я очень рад, что она вернется к роли, которую так прекрасно сыграла в предыдущих картинах." Помимо Бланшетт из оригинальной трилогии Джексона в "Хоббит" попали Йен Маккелен, который снова сыграет Гендальфа, а также Энди Серкис, которому снова предстоит вжиться в образ Горлума.В основу сценария новой картины, который написал Питер Джексон в сооавторстве с Гильермо дель Торо, положена одноименная книга Толкиена. Главную роль Бильбо Бэггинса исполнит Мартин Фриман, известный по таким фильмам как "Реальная любовь" и трехсерийному "Шерлоку". "Хоббит" будет состоять из двух частей, бюджет каждой из которых составит от 150 до 250 миллионов долларов. Первую часть планируется выпустить на экраны в 2012 году.Съемки "Хоббита" уже неоднократно сталкивались с трудностями. Так, например, Гильермо дель Торо должен был быть режиссером проекта, однако из-за многочисленных задержек вынужден был отказаться от съемок. В результате кресло режиссера занял Джексон, хотя перед этим неоднократно отказывался от проекта.Спустя некоторое время компания Warner Bros., занимающаяся производством картины, столкнулась с протестами со стороны австралийского профсоюза кинематографистов. Съемки "Хоббита" проходят в Новой Зеландии, однако права части кинематографистов этой страны защищает австралийский профсоюз. Организация потребовала особых условий для своих членов и пригрозила забастовкой, а студия пообещала перенести съемки из Новой Зеландии в другую страну. Ситуация разрешилась только после вмешательства правительства Новой Зеландии.
