
В Красноярском крае бизнесмена заподозрили в организации убийств трех бывших милиционеров, которых он обвинял в покушениях на него самого. Об этом 5 мая сообщает РИА Новости.В конце апреля в разных регионах Сибири были задержаны бывший милиционер, владелец охранной фирмы "Вольный стиль" и бывший совладелец двух казино Владимир Жигадло, а также некие Александр Дмитриев, Денис Антонов и Сергей Суриков. Задержанным предъявили обвинения в десяти убийствах, в том числе в убийстве бывших сотрудников милиции Михаила Реуцкого, Виктора Рябинкина, Василия Беркуты и Константина Леоненко.Дмитриев, Антонов и Суриков признались, что в 2004 году убили Реуцкого, в 2005 году - Беркуту, а в 2008 году - Рябинкина. Обвиняемые заявили, что действовали по заказу Жигадло. Якобы он считал, что в прошлом бывшие коллеги организовали ряд неудачных покушений на его жизнь. Леоненко же, по версии следствия, убили в 2007 году из-за того, что он решил заняться эскортным бизнесом, которым уже занимались бандиты. Жигадло считался другом Леоненко и передавал убийцам информацию о его планах.После задержания Жигадло, в отличие от других обвиняемых, отказался давать какие-либо показания и сотрудничать со следствием.Следователи полагают, что Суриков являлся лидером преступной группировки, в которую входили Антонов и Дмитриев. Жигадло оказывал бандитам различную поддержку. Убить Жигадло неизвестные злоумышленники пытались три раза. В 2003 году его тяжело ранили из автомата, в 2007 году в его подъезде заложили взрывное устройство, а в 2008 году он получил огнестрельные ранения во дворе своего дома.
