
Режиссер Кристофер Нолан подтвердил, что в третьем фильме про Бэтмена Джокера не будет. Об этом он заявил в интервью журналу Empire, отрывок из которого приводит ресурс JoBlo.Слухи о том, что Джокера не будет в новом фильме ходили достаточно давно. Это связывали с нежеланием Нолана заменять австралийского актера Хита Леджера, который скончался в январе 2008 года в Нью-Йорке (за роль Джокера он был удостоен "Оскара"). Теперь Нолан окончательно подтвердил эти слухи.В настоящее время Дэвид Гойер и брат Кристофера Нолана Джонатан работают над сценарием нового фильма о Бэтмене. Предварительная дата выхода ленты - 20 июня 2012 года. При этом съемки новой ленты пока не начались - сам Нолан заявил, что может снимать по одному фильму за раз и сейчас настроен на "Начало" (Inception), выход которого запланирован на июль 2010 года.Предыдущий фильм Кристофера Нолана "Темный рыцарь" стал самым кассовым фильмом 2008 года и собрал в прокате более миллиарда долларов. Помимо Хита Леджера главные роли в ленте исполнили Кристиан Бейл и Аарон Экхарт.
