
В Цинциннати были обнаружены коробки с хлопьями для завтрака, на которых по ошибке напечатали номер интимной телефонной линии, сообщает UPI.На коробках должны были напечатать номер 1-888-HELP-FTC - телефон благотворительной организации Feed the Children. Однако вместо этого там оказался номер 1-800-HELP-FTC. Ошибка обнаружилась, когда в магазины стали обращаться покупатели хлопьев с орехами и медом. По их словам, они попытались позвонить в благотворительную организацию, а получили сеанс секса по телефону.Ответственность за ошибку взяла на себя сама Feed the Children. Ее представитель заявил, что организации даже не было известно о существовании напечатанного на коробках номера.Отметим, что на коробках с хлопьями для привлечения внимания также был напечатан портрет американского футболиста Чада Очочинко (Chad Ochocinko). Спортсмен выразил надежду, что ошибка в телефонном номере будет исправлена в ближайшее время.
