
Ирландское судно "Рэйчел Корри" с активистами "флотилии свободы" находится в нескольких десятках километров от берегов сектора Газа. Об этом 5 июня сообщаетAssociated Press со ссылкой на одного из пропалестинских активистов.Активистка Грета Берлин (Greta Berlin) около 05:00 по израильскому времени (6:00 по московскому) заявила, что "Рэйчел Корри" находится в 56 километрах от побережья. При этом, по словам Берлин, судно сопровождается двумя кораблями ВМС Израиля и лодкой.Накануне, как сообщает AFP, министр иностранных дел Израиля Авидгор Либерман заявил, что судно с активистами не будет допущено в Газу пока не пройдет досмотр в израильском порту.Судно "Рэйчел Корри" с грузом гуманитарной помощи намерено прорвать израильскую блокаду сектора Газа. В число находящихся на судне активистов входит лауреатка Нобелевской премии мира Мейрид Корриган.  "Рейчел Корри" вышло к берегам сектора Газа 31 мая. Тогда же спецназ Израиля взял штурмом судно "Мави Мармара", входившее в состав "флотилии свободы" и также находившееся у берегов сектора. В результате операции спецназа на судне погибли, по различным данным, от девяти до 19 человек. Действия израильских военных осудил Совет Безопасности ООН.
