
В Рейкьявике перед зданием парламента Исландии 4 октября прошла акция протеста, участники которой митинговали против неблагоприятной экономической ситуации в стране, сообщает Bloomberg. Протестующие закидали исландский парламент яйцами, помидорами и пакетами с краской.В акции, по данным местной полиции, приняли участие около восьми тысяч человек, что составляет почти семь процентов населения столицы страны и около 2,5 процента общего населения Исландии. Участники демонстраций бросали петарды и другие предметы в полицейских и пытались прорваться через заграждения, выставленные вокруг здания парламента. Как отмечает портал Icelandreview , протестующие также закидывали камнями подъезжающие к парламенту машины депутатов.По данным издания, во время демонстраций несколько человек были отконвоированы с площади перед парламентом, однако в полиции заявили, что арестов протестующих не производилось. После акции в здании оказались разбиты 30 окон, стены парламента были испачканы.Демонстрация перед парламентом проходила во время выступления премьер-министра Исландии Йоханны Сигурдардоттир (Johanna Sigurdardottir) перед депутатами. В своем выступлении глава правительства представляла парламентариям новую экономическую программу, направленную на улучшение экономической ситуации.Исландская экономика сильно пострадала во время кризиса 2008 года. Тогда стране из-за роста инфляции, падения курса местной валюты и других факторов угрожал дефолт. Помимо принятия внутренних мер по стабилизации экономики исландским властям пришлось обратиться за помощью в Международный валютный фонд, который выделил стране кредит 4,6 миллиарда долларов.
