
Парламент Татарстана утвердил премьер-министра Рустама Минниханова на посту президента республики, сообщает РИА Новости. Кандидатуру Минниханова представил на рассмотрение президент России Дмитрий Медведев.За нового президента Татарстана проголосовали все 94 депутата, присутствовавшие на заседании парламента.Минниханов приступит к своим обязанностям 25 марта 2010 года, после истечения срока полномочий Минтимера Шаймиева.22 января Шаймиев попросил президента РФ не рассматривать его кандидатуру при выборе нового главы Татарстана. Свое решение лидер субъекта федерации объяснил желанием дать дорогу молодому поколению политиков. Шаймиев занимает пост президента Татарстана с 1991 года.Рустам Нургалиевич Минниханов начал работу в правительстве Татарстана в 1996 году с должности министра финансов, спустя два года он стал премьер-министром республики. В татарстанском парламенте его охарактеризовали как "крепкого хозяйственника" и сторонника курса Шаймиева.
