
Верховный суд округа Лос-Анджелес вынес решение по нескольким пунктам бракоразводного процесса между актером Деннисом Хоппером, страдающим раком предстательной железы, и его супругой Викторией Даффи (Victoria Duffy), передает Associated Press.По решению судьи Эми Пельман (Amy Pellman), озвученному на заседании в понедельник, 5 апреля, Хоппер обязуется ежемесячно выплачивать 12 тысяч долларов на содержание супруги и своей дочери. Кроме того, Виктории Даффи и семилетней дочери разрешено жить в одном из домов, принадлежащих Хопперу.В то же время суд запретил супруге Хоппера приближаться к актеру ближе чем на три метра. Виктории Даффи также запрещено посещать основной дом Хоппера.Адвокат Хоппера Джозеф Мэннис (Joseph Mannis) положительно воспринял решение суда, пообещав не оспаривать размер назначенных алиментов.Деннис Хоппер и Виктория Даффи  прожили в браке 14 лет; в январе 2010 года актер подал на развод, мотивировав свое решение непреодолимыми разногласиями с женой. Виктория Даффи утверждает, что истинной причиной развода стало желание Хоппера лишить супругу положенного ей наследства.Напомним, в конце 2009 года стало известно, что у 73-летнего Хоппера обнаружена злокачественная опухоль предстательной железы. По словам врачей и представителей Хоппера, шансов на выздоровление нет, и актер фактически находится при смерти.
