
Президент России Дмитрий Медведев подписал закон об исключении Ростовской области из списка субъектов РФ с игорными зонами. Об этом сообщает "Интерфакс". Теперь власти Краснодарского края смогут перенести игорную зону "Азов-сити" в Анапу.Сейчас "Азов-сити" располагается на границе Ростовской области и Краснодарского края. В августе губернатор Краснодарского края Александр Ткачев предложил президенту перенести игорную зону в Анапу. Ткачев указывал, что отдаленность зоны от населенных пунктов не привлекает ни игроков, ни инвесторов.В октябре законопроект о ликвидации ростовской части "Азов-сити" был внесен в Госдуму. При этом, напоминает РИА Новости, председатель профильного комитета Госдумы по экономической политике Евгений Федоров заявлял  о "колоссальном инфраструктурном отставании" ростовской части зоны.Против ликвидации игорной зоны возражали власти Ростовской области. Они отмечали, что область хочет вернуть около миллиарда рублей уже сделанных инвестиций. Кроме того, 12 октября ростовские инвесторы "Азов-сити" попросили президента России не допустить ее переноса в Анапу.Игорные зоны в России должны были появиться после 2009 года, когда было запрещено размещать казино за пределами таких зон. Из предусмотренных четырех пока заработала только зона "Азов-Сити", где первое легальное казино открылось в январе 2010 года. В начале октября в "Азов-Сити" открылось второе казино.По оценкам консалтинговой компании PWC, годовой оборот игорного бизнеса до его запрета на большей части территории России составлял 3,6 миллиарда долларов.
