
Скрывающийся от российского суда в Великобритании бизнесмен Евгений Чичваркин предположил, что его мать, найденная мертвой в Москве, была убита.В интервью "Русской службе новостей" он заявил, что не верит в официальную версию случившегося, по которой 60-летняя Людмила Чичваркина поскользнулась на кухне и ударилась виском об угол стола."Я считаю, что это было убийство. Вся квартира в следах крови была, у меня папа видел, домработница пришла увидела. Не может быть так, чтобы вся квартира залита кровью. Никто никуда не позвонил, никто никому не сказал", - заявил Чичваркин.Опальный бизнесмен подчеркнул, что никого не обвиняет, так как у него нет на это оснований, однако у него есть основания не доверять заявлениям российских правоохранительных органов.Со своей стороны руководитель следственного управления СКП РФ по Москве Анатолий Багмет в беседе с "Интерфаксом" заявил, что не намерен вступать с Чичваркиным в дискуссию по поводу причин смерти его матери. По его словам, по данному факту проводится проверка и, если в ее ходе будут обнаружены признаки преступления, будет возбуждено уголовное дело.Ранее источник в силовых структурах заявил агентству, что если Чичваркин приедет в Россию на похороны матери, то будет арестован, поскольку находится в международном розыске. Сам Чичваркин заявил РСН, что, несмотря на смерть матери, в Россию он не приедет.С конца 2008 года Чичваркин живет за рубежом. В России его обвиняют в пособничестве похищению человека и вымогательстве. Вопрос о его экстрадиции будет рассмотрен в августе.
