
Правительство России согласовало основные параметры сделки по продаже 10 процентов акций ВТБ американскому фонду TPG, в ходе которой оно намерено выручить минимум 3 миллиарда долларов. Газета "Коммерсант" пишет, что продавать акции второго по величине российского банка будет дочерняя инвестиционная компания американского банка Merrill Lynch в России.Впервые о возможной продаже 10 процентов акций ВТБ стало известно в середине сентября. Правительству России принадлежит 85,5 процента госбанка. В конце октября помощник президента России Аркадий Дворкович говорил, что сделка может состояться до конца этого года.Предполагается, что TPG, один из крупнейших частных инвестфондов мира, в этой сделке станет "якорным инвестором", сформировав пул в составе от восьми до десяти организаций, каждая из которых приобретет 1-1,5 процента акций ВТБ. Потенциальными инвесторами являются суверенные фонды из стран Азии и Ближнего Востока. Сейчас TPG в России совместно с "ВТБ Капиталом" владеет 30,8 процентами акций торговой сети "Лента".Газета "Ведомости" отмечает, что это первый случай в российской практике, когда продавать актив будет не Росимущество, а специально нанятый агент. Росимущество заключит с Merrill Lynch агентский договор, затем инвестбанк подготовит предложения о способах продажи и потенциальных покупателях. Окончательные параметры сделки будут утверждены еще одним распоряжением правительства.Вознаграждение Merrill Lynch будет выплачено за счет средств федерального бюджета. Его размер публиковаться не будет, однако эксперты уверены, что оно будет минимальным.При продаже принадлежащих государству акций ВТБ удастся избежать проведения открытого конкурса или аукциона. В мае 2010 года в приватизационное законодательство была внесена поправка, предусматривающая прямую продажу акций госкомпаний инвестору актом правительства РФ.В конце октября правительство утвердило масштабный план приватизации федерального имущества на период до 2015 года. Государство планирует сократить свои доли в Сбербанке, "Роснефти", "Русгидро", ФСК, РЖД и других крупных компаниях, сохранив контроль. Утвердить программу приватизации планируется 17 ноября. Для проведения этих сделок правительство в октябре отобрало 10 инвестбанков.
