
В результате вооруженного столкновения на ливано-израильской границе погибли четыре человека. Об этом 3 августа сообщает AFP со ссылкой на службы безопасности Ливана.В числе погибших - трое ливанских военнослужащих и журналист. Ранения получил израильский военный, хотя, по некоторым данным, число пострадавших израильтян может быть больше. Также сообщается об одном пострадавшем из числа мирных жителей, однако гражданин какой именно страны имеется в виду, не уточняется.Инцидент произошел утром во вторник, 3 августа. Как сообщала The Jerusalem Post, ливанские военные открыли огонь по израильским солдатам, патрулировавшим границу. Уточнялось, что израильский отряд зашел за ограждение, однако не пересекал при этом границу с Ливаном, поскольку ограда не везде точно соответствует линии, разделяющей территории стран. Эту информацию подтверждают данные AFP.Сообщалось также, что в ходе перестрелки была задействована артиллерия. По данным агентства, солдаты Армии обороны Израиля выпустили по территории Ливана четыре ракеты. Кроме того, есть сведения, что ливанская армия обстреляла Израиль из системы залпового огня "Катюша".Несмотря на то, что первыми стрелять начали ливанские солдаты, руководство Ливана уже объявило случившееся "актом агрессии" со стороны Израиля. В связи с этим премьер-министр страны Саад Харири потребовал вмешательства ООН и мирового сообщества.
