
Главный тренер украинского футбольного клуба "Волынь" из Луцка Виталий Кварцяный назвал свою команду тупым стадом. Это произошло на пресс-конференции после матча пятого тура украинской премьер-лиги против луганской "Зари", в котором "Волынь" потерпела поражение со счетом 0:1, пишет издание "Сегодня Спорт"По словам Кварцяного, после перерыва с его футболистами что-то произошло: "Полкоманды моей перестало играть". Тренер предположил, что кто-то из "Зари" в перерыве мог принести или пообещать что-то игрокам "Волыни". Кварцяный назвал нападающих Алексея Бабыря и Майкона трусами, добавив: "Никто не бил по воротам - такое тупое стадо".На 85-й минуте матча наставник был удален с поля за неспортивное поведение. Когда румынский защитник "Волыни" Корнел Бута вбрасывал мяч из-за боковой, Кварцяный подбежал к нему и "пнул под заднее место". После игры тренер сказал, что Бута не выполнял игровые установки, из-за чего "Волынь" не забила "пять мячей подряд".На послематчевой пресс-конференции Кварцяный объявил о своей отставке, после чего жестко раскритиковал арбитров матча "Волынь" - "Заря" и украинский судейский корпус в целом. "Плевал я на эту бездарную судейскую банду, которая дурит весь украинский футбол!" - сказал, в частности, наставник.Матч "Волыни" и "Зари" состоялся вечером 7 августа. На следующий день после игры Кварцяный заявил, что он еще не обсуждал свою отставку с президентом клуба Василием Столяром. По словам тренера, возможно, он останется на своем посту, но это будет зависеть от того, на какой срок его дисквалифицируют за высказывания на пресс-конференции.57-летний Кварцяный впервые возглавил "Волынь" еще в 1984 году (тогда команда назвалась "Торпедо"). Он дважды уходил из "Волыни" и дважды возвращался. С 2001 года года тренер работает в этой команде без перерывов. В чемпионате Украины - 2010/11 "Волынь" набрала четыре очка в пяти турах и делит 12-14-е место с "Таврией" и донецким "Металлургом".
