
Министерство культуры РФ готово выделить 125 миллионов рублей на завершение строительства цирка в Курске, сообщает РИА Новости.Во время визита в Курск министр культуры РФ Александр Авдеев побывал на стройплощадке вместе с директором компании Росгосцирк Александром Калмыковым и губернатором Курской области Александром Михайловым. Авдеев заявил, что Минкульт выделит половину требуемой для завершения строительства суммы (250 миллионов рублей) уже в этом году. "Без цирка город неполноценен. Цирк воспитывает детей: делает их добрее, порядочнее, развивает любовь к животным. И я уверен, что Курский цирк станет лучшим в России", - заявил министр.Гендиректор Росгосцирка Калмыков дал происходящему еще более оптимистичную оценку, заявив, что новый Курский цирк обещает стать лучшим в Европе. "Каждый фрагмент цирка – это ноу-хау. Цирк будет оснащен современным оборудованием по последнему слову техники", - заявил Калмыков. По его словам, зрительный зал будет оборудован новейшими французскими кондиционерами и "антивандальными" креслами с тканевой обивкой, которая не режется и не рвется. "Будет все возможное и необходимое не только для зрителей и артистов, но и для животных, в том числе душевые кабины и операционные", - рассказал Калмыков.Общая площадь территории, на которой разместится новый цирк, составляет семь с половиной гектаров. Проектная вместимость зала - две тысячи зрителей.Курский цирк был построен в 1971 году, однако перестал функционировать после пожара 14 декабря 1996 года.
