
Президент Федерации лыжных гонок России (ФЛГР) Елена Вяльбе заявила, что в сезоне-2011/12 на Красной площади в Москве может пройти спринтерская гонка. По словам Вяльбе, пока это только проект. Об этом пишет газета "Спорт-Экспресс". Когда именно может состояться гонка на Красной площади, не уточняется.8 ноября директор Международной федерации лыжных видов спорта (FIS) по лыжным гонкам Йорг Каполь заявил, что существует три возможных места проведения спринтерской гонки в Москве. Один из вариантов - Красная площадь.Какой статус будет носить гонка, не сообщается, однако, по данным "Спорт-Экспресса", в сезоне-2011/12 статус этапа Кубка мира она не получит.В сезоне-2010/11 в России пройдет один этап Кубка мира. Соревнования пройдут с 4 по 6 февраля 2011 года в Рыбинске.
