
Президенту Эквадора Рафаэлю Корреа удалось покинуть больницу, в которой он был заблокирован бунтующими полицейскими, и вернуться в свою резиденцию. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на министра внутренних дел страны.Приехав в президентский дворец Корреа вышел на балкон, чтобы поблагодарить своих сторонников за поддержку.Также президент Эквадора рассказал, что во время операции по его спасению, которую провели правительственные войска, был убит один полицейский.AFP отмечает, что Рафаэль Корреа был доставлен в одну из больниц эквадорской столицы Кито после того, как рядом с ним взорвался баллон со слезоточивым газом. По данным агентства, это произошло, когда он вел переговоры с протестующими. Ранее сообщалось, что Корреа делали операцию на колене.Больницу, в которой находился президент, окружили полицейские, и он не мог покинуть здание на протяжении примерно 10 часов.Беспорядки в Эквадоре начались в четверг, 30 сентября. Накануне был принят закон, урезающий расходы на зарплаты полицейским и военнослужащим. В результате сотни людей вышли на улицы крупных городов, протестуя против этого закона.Бунтовщикам удалось на время захватить аэропорт в Кито, а также здание парламента. В ходе беспорядков по меньшей мере один человек погиб, еще 50 получили ранения.Рафаэль Корреа назвал происходящее попыткой государственного переворота. В стране был введен режим чрезвычайного положения. Перу и Колумбия закрыли границы с Эквадором.
