
Президент болгарского футбольного клуба "Славия" из Софии Венцислав Стефанов спас жизнь игрока своей команды во время матча. По ходу встречи молодежной команды "Славии" игрок Радомир Ников потерял сознание и проглотил язык, а Стефанов выбежал на поле и оказал пострадавшему первую помощь, сообщает Reuters.Ников потерял сознание после подката, выполненного футболистом молодежной команды софийского "Левски" (с которым играла "Славия") Живко Атанасовым. Судья матча не остановил игру, но Стефанов выбежал на поле без разрешения арбитра. О самочувствии Никова после матча не сообщается.После игры президент "Славии" в интервью болгарским СМИ заявил, что когда Ников потерял сознание, он не колебался ни секунды. Стефанов подчеркнул, что в такой ситуации он попытался бы помочь игроку любой команды.Матч молодежных команд "Славии" и "Левски" состоялся в четверг, 8 апреля, в Софии. Игра завершилась со счетом 1:0 в пользу "Славии".
