
На сайте муниципального заказа Казани был объявлен аукцион на проведение курсов обучения "Тренинг публичности. Эффективное взаимодействие со СМИ" для руководителей администрации города. Максимальная сумма контракта - 1,11 миллиона рублей.Заместители руководителя исполкома мэрии Казани, главы администраций районов, руководители подразделений администрации пройдут 120-часовой курс обучения, а заместители руководителей подразделений - 36-часовой. Сколько всего чиновников будут обучаться общению со СМИ, "Коммерсанту" в мэрии рассказать не смогли.Журналисты издания пишут, что курс, по всей видимости, пригодится чиновникам, так как ни один из потенциальных кандидатов на обучение не согласился с ними пообщаться."Коммерсант" отмечает, что предыдущий казанский сити-менеджер устраивал для чиновников мэрии проверку на детекторе лжи. В 2008 году мэр города Ильсур Метшин заявил, что все его подчиненные обязаны выучить английский. В 2008 году казанских чиновников собирались учить 10-пальцевому методу набора текстов на компьютере. Осенью 2009 года мэр начал кампанию по борьбе с курением, заявив, что сотрудники в течение месяца должны все отказаться от вредной привычки.
