
В Москве неизвестные злоумышленники ограбили гражданина Японии. Об этом 1 июля сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Двое преступников напали на японца в подъезде дома, в одной из квартир которого он проживает. Мужчину избили, он получил сотрясение мозга и ссадины. Затем у иностранца отобрали паспорт и, по данным РИА Новости, сотовый телефон. Жена потерпевшего обратилась в милицию.По данным ИТАР-ТАСС, пострадавший работает журналистом в издательстве "Инсайд". Его жена, по сведениям РИА Новости, значится переводчиком в российско-японской телекомпании. При этом агентства приводят разные данные об улице, на которой произошло нападение. ИТАР-ТАСС называет Камчатскую улицу, а РИА Новости - Сахалинскую. Обе эти улицы расположены в районе Гольяново и пересекаются друг с другом.По факту нападения возбуждено дело по 161-й статье УК РФ ("Грабеж").
