
Председатель Госсовета Кубы Рауль Кастро отправил в отставку министров транспорта и сахарной промышленности, сообщает во вторник, 4 мая, AFP.В сообщении о перестановках в правительстве, зачитанном в эфире государственного телевидения Кубы, говорится, что 48-летний Хорхе Луис Сьерра (Jorge Luis Sierra) отправлен в отставку с поста министра транспорта "из-за допущенных им ошибок в работе". Сохранил ли Сьерра, считавшийся одним из самых влиятельных членов правительства, место в Политбюро и Секретариате ЦК Компартии Кубы, пока не уточняется.Своего поста лишился и 58-летний Луис Мануэль Авила (Luis Manuel Avila), возглавлявший министерство сахарной промышленности. Решение Авилы подать прошение об отставке, которое было удовлетворено, также объясняется "недостатками в работе, которые были доведены до его сведения".Какие именно "недостатки" и "ошибки" допустили Сьерра и Авила, в сообщении, озвученном в эфире кубинского телевидения, не уточняется.Новым министром транспорта Кубы назначен 51-летний Сезар Игнасио Ароча (Cesar Ignacio Arocha), руководивший одной из транспортных компаний. Министерство сахарной индустрии возглавил 53-летний Орландо Гарсии - бывший заместитель Авилы.
