
В Бразилии по итогам подсчета 92 процентов голосов определился лидер на выборах президента страны, сообщает Agence France-Presse. Около 45 процентов голосов избирателей отданы за кандидата от правящей Трудовой партии Дилму Руссеф (Dilma Rousseff), которую поддерживает действующий президент страны Луис Инасиу Лула да Силва.Ее ближайший конкурент Жосе Серра (Jose Serra) получил поддержку 33 процентов проголосовавших. Стоит отметить, что данные опросов на выходе с избирательных участков свидетельствовали о победе Руссеф с результатом в 51 процент.Если подсчет оставшихся бюллетеней не приведет к заметному изменению итогов выборов, то будет назначен второй тур, в котором примут участие два кандидата, набравшие больше всего голосов. Для победы в первом туре Руссеф необходимо получить поддержку более половины избирателей.Второй тур намечен на 31 октября. Если Дилме Руссеф удастся победить на выборах, то она станет первой женщиной-президентом в истории Бразилии.Между тем в ходе выборов были задержаны около 650 человек. Основной причиной задержания стала незаконная агитация вблизи избирательных участков, причем 43 из задержанных являются кандидатами в региональные органы власти, выборы в которые проходили вместе с президентскими.
