
Израиль заплатит ООН 10 миллионов долларов США в виде компенсации за ущерб, причиненный собственности Организации в секторе Газа во время военной операции "Литой свинец". Как уточняет BBC News, в ходе наступления израильских войск на рубеже 2008 и 2009 годов были уничтожены складские постройки, школьные здания и автотранспорт ООН.Предстоящие выплаты - результат торга сторон, продлившегося несколько месяцев, по завершении которого Израиль продолжает настаивать, что ущерб собственности ООН был причинен ненамеренно. В мае расследование Объединенных Наций установило, что в ряде случаев действия израильских войск нарушали неприкосновенность объектов ООН, и помимо материального ущерба израильтяне должны нести ответственность за ранения и гибель людей.Власти Израиля описывают решение о компенсации - которая меньше изначально названной ООН суммы в 11 миллионов - как "жест доброй воли", а генсек ООН Пан Ги Мун еще в декабре выразил глубокую обеспокоенность в связи с тем, что при переговорах израильтяне избегают рассмотрения причин и последствий прошлогоднего конфликта. Наступление на Газу Израиль объяснял интересами борьбы против боевиков группировки ХАМАС.Операция "Литой свинец" продлилась три недели. Количество погибших с палестинской стороны, по подсчетам самих палестинцев и правозащитных организаций в Израиле, составило около 1400 человек, а израильской - тринадцать человек, включая трех гражданских лиц. По данным ООН, в ходе конфликта были разрушены или повреждены более 50 тысяч жилых домов, 800 промышленных построек, 200 школ, а также 39 мечетей и две церкви.
