
Сбербанк намерен ликвидировать компанию "Сберкарта", которая считалась основным претендентом на статус российской национальной платежной системы. Об этом пишет газета "Ведомости". Ранее в Сбербанке уже отмечали, что технология изготовления "Сберкарт" не отвечает современным требованиям.Вопрос о ликвидации "Сберкарты" накануне обсуждал совет директоров компании, а акционеры должны одобрить его в конце июля. Бизнес "Сберкарты" перейдет в новую компанию. На клиентах "Сберкарты" ликвидация компании не отразится, так как все они перейдут на обслуживание либо в Сбербанк, либо в новую структуру.В 2008 году бренд "Сберкарта" был изменен на "Объединенная российская платежная система" (ОРПС).  Газета пишет, что Сбербанк, возможно, решил дистанцироваться от бренда "Сберкарты" и ОРПС, поскольку проект закончился неудачей для банка. На 1 сентября 2009 года Сбербанком было эмитировано более 35 миллионов карт, из которых на карты ОРПС приходится всего 3,5 миллиона карт, а остальные - на Visa и MasterCard.Акционерами "Сберкарты" являются Сбербанк, "РГ-лизинг", Национальный резервный банк и другие. Доли акционеров в компании не раскрываются.Российскую национальную систему платежных карт, напомним, предлагалось создать на базе одной из существующих российских систем, чтобы снизить зависимость российского рынка от иностранных игроков. В 2005 году ЦБ заявлял, что общенациональная платежная система будет создаваться на базе системы Сбербанка.Крупнейшими игроками российского рынка являются международные платежные системы Visa и MasterCard, на них приходится более 85 процентов всех карт и операций по ним. Помимо международных в России действует около 20 платежных систем, большинство мелкие, а крупнейшими на рынке являются ОРПС и "Золотая корона".
