
Пострадавшие и родственники погибших в результате пожара в пермском клубе "Хромая лошадь" подали гражданские иски с требование компенсаций на общую сумму 2,5 миллиарда рублей. Об этом сообщает РИА Новости.Гражданские иски были поданы на заседании Ленинского районного суда Перми в понедельник, 4 октября - первом судебном заседании по этому делу. По словам государственного обвинителя Вадима Казаринова, исковые заявления подали 304 человека. Всего, напоминает агентство, потерпевшими в результате пожара признаны 400 человек.Пожар в "Хромой лошади" произошел 4 декабря 2009 года, когда в заведении находилось несколько сот посетителей. 156 человек погибли от отравления продуктами горения и угарным газом, а также от ожогов. Здоровью 65 человек был нанесен тяжкий вред. Различные травмы получили еще 83 человека.Причиной возгорания, по версии следствия, стало неаккуратное обращение с пиротехникой и грубое нарушение правил пожарной безопасности в помещении клуба. Обвиняемыми по делу о пермском пожаре проходят трое инспектировавших клуб сотрудников пожарной охраны, двое организаторов пиротехнического шоу, а также соучредитель клуба Анатолий Зак, исполнительный директор Светлана Ефремова и арт-директор Олег Феткулов.
