
Группа российских журналистов запустила сайт в поддержку своего коллеги Олега Кашина, подвергшегося жестокому избиению 6 ноября 2010 года. Ресурс расположен по адресу http://olegkashin.ru. В создании и наполнении сайта принимают участие редакторы и корреспонденты изданий "Коммерсант", "Лента.Ру", "Русский Репортер", "Маркер", "Большой Город", радиостанции "Эхо Москвы" и телеканала "Дождь" и других СМИ.На сайте будут собраны актуальные новостные заметки, посвященные ходу расследования нападения на Олега Кашина. На страницах ресурса появится агрегатор аналитических материалов, записей в блогах и социальных сетях и видеороликов, в которых так или иначе упоминается покушение на журналиста.Также на сайте будет размещен текст обращения журналистов к президенту РФ Дмитрию Медведеву, уже опубликованный на Openspace.ru, подборка заметок Кашина, из-за которых журналиста могли избить, а также полный список нападений на российских журналистов за последние годы. В перспективе на olegkashin.ru появится интеграция с Facebook и Twitter.Создатели ресурса подчеркивают, что в настоящее время сайт olegkashin.ru работает в тестовом режиме, и что полный функционал страницы станет доступен пользователям в ближайшее время.Нападение на корреспондента газеты "Коммерсант" Олега Кашина было совершено поздно вечером 6 ноября 2010 года. По данным следствия, журналиста у подъезда дома, в котором он проживал, ожидали двое человек. Преступники стали избивать Кашина как только тот прошел мимо них. По предварительным данным, журналиста избивали куском арматуры, либо железной трубой. В результате нападения Кашин получил множественные переломы, сотрясение мозга и ушибы, а также травматический отрыв фаланги правого мизинца. В настоящее время журналист находится в реанимации в состоянии медикаментозной комы, он перенес операцию и его состояние оценивается как стабильно-тяжелое.
