
Дневник доктора Йозефа Менгеле, проводившего жестокие опыты над заключенными в Освенциме, куплен внуком одного из уцелевших и лично встречавшихся с доктором в лагере узников, сообщает американская газета Hartford Courant со ссылкой на аукционера Билла Панагопулоса (Bill Panagopulos), выставлявшего этот лот на аукционе в Стэмфорде, штат Коннектикут.Пожелавший остаться неизвестным еврей-филантроп с Восточного побережья США намерен передать купленный им документ музею Холокоста. По сообщению газеты The Sun, представители аукционного дома отказались также называть имя продавца лота, отметив лишь, что он "близок к семье Менгеле" и проживает в Германии.Сумма сделки пока неизвестна. В январе 2010 года расположенный в Стэмфорде аукцион Alexander Autographs уже выставлял 180-страничный дневник на продажу, запросив за него 60 тысяч долларов, однако ни одного предложения получено не было. Позже Панагопулос заявил, что лот будет выставлен с минимальным эстимейтом в 35 тысяч долларов.Немецкий врач Йозеф Менгеле, во время Второй мировой войны проводивший жестокие опыты на узниках лагеря Аушвиц (Освенцим), лично занимался селекцией заключенных. По его распоряжению было уничтожено около 400 тысяч узников. После войны он бежал в Бразилию, где в 1960-м году начал писать мемуары, в которых излагал свои идеи относительно генетического выведения "чистой" расы "голубоглазых арийцев". Попытки найти Менгеле, чтобы предать его суду, не увенчались успехом. Он умер в Бразилии в 1979 году.
