
На санкт-петербургском судостроительном заводе "Северная верфь" завершилась глубокая модернизация большого противолодочного корабля "Вице-адмирал Кулаков" проекта 1155 "Фрегат", сообщает ИТАР-ТАСС. В рамках модернизации на "Вице-адмирале Кулакове" были заменены системы вооружения и жизнеобеспечения.Как уточняет PortNews, в середине апреля 2010 года начнутся ходовые испытания корабля, по завершении которых он вернется в боевой состав Северного флота.Ремонт и модернизацию большого противолодочного корабля, принятого на вооружение ВМФ СССР в 1982 году, планировалось провести в 1990-х годах. Из-за недостатка средств министерство обороны сначала решило утилизировать "Вице-адмирала Кулакова", но затем средства, необходимые для проведения работ, все же были найдены.Большие противолодочные корабли проекта 1155 "Фрегат" были приняты на вооружение в 1980-х и начале 1990-х годов. Сейчас в двух флотах - Северном и Тихоокеанском - службу несут семь таких кораблей, причем один из них - "Адмирал Харламов" - находится в резерве и должен отправиться на модернизацию. Кроме того, в составе ВМФ России есть БПК, построенный по улучшенному проекту 1155.1 - "Адмирал Чабаненко".Полное водоизмещение кораблей проекта 1155 составляет 7,6 тысячи тонн, а максимальная скорость - 29 узлов. Дальность хода кораблей составляет около пяти тысяч миль. БПК проекта 1155 вооружены артиллерийскими установками, зенитными артиллерийскими комплексами, противолодочными установками, а также зенитно-ракетными комплексами. В авиационную группу кораблей входят по два вертолета Ка-27.
