
Главный тренер сборной России по футболу Гуус Хиддинк, который с 1 августа приступит к исполнению обязанностей наставника команды Турции, отказался принять в подарок футболку турецкой сборной. Подарить футболку Хиддинку попытались журналисты, встречавшие сборную России в аэропорту Будапешта, сообщает "Советский спорт". Были ли эти журналисты из России, не уточняется.Российская команда прилетела в Венгрию на товарищеский матч с местной национальной сборной, который состоится 3 марта в городе Дьор. Хиддинк не только не взял футболку сборной Турции, но и отказался говорить о турецкой команде. Тренер отметил, что все его мысли о матче Венгрия - Россия.Об уходе Хиддинка из сборной России начали говорить после поражения россиян от Словении в ноябрьских стыковых матчах за право сыграть на чемпионате мира 2010 года. В феврале Хиддинк объявил, что отработает контракт с Российским футбольным союзом (РФС) до конца (до 30 июня), а затем возглавит сборную Турции.Контракт голландского специалиста с Федерацией футбола Турции рассчитан до 31 июля 2012 года.
