
Выход экшн-RPG Fable III для персональных компьютеров отложен на неопределенный срок, сообщает IGN. До этого релиз Fable III на Xbox 360 и PC был запланирован на 26 октября 2010 года.Издатель Fable III Microsoft не назвал новую дату релиза, однако пообещал объявить ее в ближайшее время. По словам представителя компании, дополнительное время разработчикам потребовалось в связи с оптимизацией игры под платформу PC.Разработкой проекта занимается студия Lionhead во главе с игровым дизайнером Питером Мулине (Peter Molyneux). Действие третьей части сказки Fable будет происходить на Альбионе спустя 50 лет после событий Fable II. В ней главному герою предстоит освободить страну от жестокого тирана и защитить ее от внешних захватчиков.Классическое накопление опыта заменит новая система: возможности персонажа будут зависеть от числа последователей, которых герою удастся привлечь на свою сторону. Для выражения эмоций персонажи смогут использовать привычные человеческие движения, например пожатие руки или объятия.Создатели обещают, что Fable III удивит геймеров богатым игровым миром и разнообразием персонажей. Жители будут не только отвечать игроку, но также переговариваться между собой. Так, подслушав их разговоры, игрок сможет получить важные сведения. В работе над репликами героев принимали участие три сценариста и более 80 актеров.
