
Национальный антитеррористический комитет (НАК) подтвердил, что одной из смертниц, устроивших теракты в московском метрополитене, являлась 17-летняя уроженка Дагестана Дженет (в некоторых СМИ - Джанет) Абдурахманова (она же Абдуллаева). Об этом 2 апреля сообщает РИА Новости. По данным НАК, взрывное устройство в действие она привела на станции "Парк культуры".По словам представителя НАК, экспертам удалось установить личности и других исполнителей, а также организаторов недавних терактов в Москве и Кизляре. Информация направлена в Следственный комитет при прокуратуре РФ. Однако никаких имен, кроме имени Абдурахмановой, журналистам не раскрыли.Неофициальная информация о причастности Абдурахмановой к взрывам в столичном метро появилась еще 1 апреля. Как стало известно журналистам, в возрасте 16 лет девушка через интернет познакомилась с лидером дагестанских боевиков Умалатом Магомедовым. Вскоре она ушла из дома и вышла за Магомедова замуж. В декабре 2009 года лидер боевиков был ликвидирован, и его вдова решила стать смертницей.Также в прессе появлялись неофициальные сообщения о том, что второй взрыв в метро устроила 20-летняя Марха Устарханова. Она являлась вдовой лидера боевиков Саид-Эмина Хизриева, уничтоженного осенью 2009 года. Устарханова тоже некогда познакомилась с боевиком в интернете и сбежала из дома, чтобы выйти за него замуж.Информация о том, что Устарханова причастна к взрывам в метро, пока не получила официального подтверждения. Анонимные источники некоторых СМИ опровергли эту информацию. По данным источника агентства ИТАР-ТАСС, личность второй террористки вообще еще не установлена.Две смертницы устроили теракты на станциях метро "Лубянка" и "Парк культуры" утром 29 марта. В результате терактов погибли, по последним данным, 40 человек. Более 90 человек были ранены.31 марта теракт был совершен в дагестанском городе Кизляр. Сначала взорвался автомобиль "Нива", который сотрудники милиции остановили для проверки. Потом, когда на место происшествия прибыли сотрудники правоохранительных органов, к ним подошел террорист-смертник. Он устроил второй взрыв. В результате двух взрывов погибли 12 человек, большинство из них - сотрудники правоохранительных органов.
