
Площадками для Первой Уральской индустриальной биеннале современного искусства станут крупнейшие действующие и приостановленные промышленные предприятия Екатеринбурга, сообщает ИТАР-ТАСС. Смотр назначен на 9 сентября - 10 октября 2010 года.Комиссар Первой Уральской биеннале Алиса Прудникова рассказала, что мероприятие "будет говорить не только о заводах, но и о влиянии индустриальности на мировоззрение, повседневность и взаимоотношения людей". "Помещая объекты современного искусства в заводской контекст, биеннале сравнит и противопоставит материальное производство и художественное творчество", - заявила Прудникова.Биеннале займет шесть заводов, выставочная площадь будет превышать 40 тысяч квадратных метров. Центральный проект - "Ударники мобильных образов" - разместится в конструктивистском здании типографии "Уральский рабочий" (он же Дом печати). Выставки пройдут на Верх-Исетском металлургическом заводе, Уралмашзаводе, в здании Екатеринбургского завода по обработке цветных металлов и на Свердловском камвольном комбинате.В биеннале примут участие художники из России, Великобритании, Германии, Испании, Мексики, Нидерландов, Польши, Португалии, США, Финляндии, Франции, Швеции. Часть произведений будут созданы специально для мероприятия, после биеннале они украсят собой промышленные районы Екатеринбурга.
