
Высший арбитражный суд (ВАС) разъяснил решение, принятое коллегией судей ВАС по делу Хоум Кредит энд Финанс банка (ХКФ-банка). Об этом говорится в письме, поступившем в "Ленту.Ру".Накануне газета "Коммерсант" сообщила, что коллегия судей ВАС подтвердила законность действий ХКФ-банка, который предусматривал в договорах с заемщиками комиссию за выдачу кредита, а также возможность изменения условий соглашения в одностороннем порядке.В публикации отмечалась противоречивость действий ВАС, поскольку ранее суд принял противоположное решение по аналогичному делу "Русского банка развития" (РБР). В начале марта президиум ВАС признал незаконным повышение РБР в одностороннем порядке ставок по кредитному договору с физическими лицами, а также взимание комиссии за открытие и ведение ссудного счета. Как указала газета, впоследствии на постановление ВАС по делу РБР ссылалась коллегия судей ВАС и по делу Волгопромбанка, которому удалось оспорить штраф Роспотребнадзора относительно одностороннего изменения ставок по кредитам.В письме ВАС указано, что различные решения, вынесенные судом по различным делам, основаны на особенностях разбирательства дел в ВАС. В частности, правовая позиция ВАС по тому или иному делу считается определенной с того момента, как на сайте суда размещается соответствующее постановление президиума или пленума ВАС. Поскольку постановление по делу РБР ( №7171/09) было опубликовано 9 апреля, а определение по делу ХКФ-банка (№ ВАС-1359/10) принималось 7 апреля 2010 года, "сопоставление указанных определений между собой не может быть истолковано ни как противоречие в судебных актах ВАС РФ, ни как отступление от позиции, занятой Президиумом ВАС РФ по делу № 7171/09".В ВАС также подчеркнули, что утверждение газеты о том, что "формальный подход, которого стали придерживаться судьи ВАС, позволяет банкам искать обходные пути для взимания дополнительных платежей с клиентов", является голословным.
