
Лауреат Нобелевской премии мира и борец с апартеидом в ЮАР архиепископ Деcмонд Туту завершил общественную деятельность в свой 79-й день рождения, сообщает Agence France-Presse.Как заявил агентству пресс-секретарь Туту Дэн Воэн (Dan Vaughan), архиепископ настроен серьезно и собирается впредь отклонять большую часть предложений об интервью. О своих планах уйти на покой после дня рождения Туту объявил еще в июле. Тогда он заявлял, что намерен посвящать общественной работе не более одного дня в неделю.В то же время, по данным агентства, он продолжит работу в миротворческой организации "Старейшины", в которую входят такие фигуры как Нельсон Мандела, Марти Ахтисаари и Джимми Картер. Туту также займется созданием общественного центра в Кейптауне.Деcмонд Туту получил известность благодаря своей борьбе с режимом апартеида в 1970-х годах. Он стал первым чернокожим епископом в ЮАР в 1984 году, а также возглавлял Южно-африканский совет церквей и Всеафриканскую конференцию церквей.После уничтожения режима апартеида он возглавил комиссию по расследованию преступлений, совершенных в ЮАР в 1970-х и 1980-х годах. Нобелевская премия была присуждена Туту в 1984 году за лидирующую роль в кампании по борьбе с апартеидом.
