
Президент Украины Виктор Янукович 1 октября выступил с обращением к народу страны, заявив, что готов поддержать проведение плебисцита по конституции страны.Глава государства пообещал, что действия власти по изменению Основного закона страны будут "эффективными, системными и прозрачными"."Я поддерживаю идею референдума, а также идею [созыва] Национальной конституционной ассамблеи как механизма для эффективной консолидации на пути реформирования политической системы", - сказал Янукович.Когда и как именно будет проходить процедура созыва этой ассамблеи, а также что именно будет вынесено на референдум, президент не объяснил.Зато он прокомментировал события утра того же дня, когда конституцию поменяли безо всякого референдума - решением КС Украины. По мнению Януковича, произошедшее не стало неожиданностью для народа. "Мы вернулись к конституции, которую Европа и мир признали как одну из лучших", - решил глава государства.Янукович также пообещал согражданам не отступать от пути демократии и реформ, строить сильную и конкурентоспособную страну, а также попросил в этом деле помощи у Всевышнего.Как сообщалось ранее, Конституционный суд Украины отменил действие закона номер 2222, которым Украина объявлялась парламентско-президентской республикой, и ввел в действие конституцию 1996 года, наделяющую президента широчайшими полномочиями.Оппоненты действующей власти заявили, что решение это - незаконное, а Янукович и его команда попросту узурпировали власть в стране.
