
Россия может запретить экспорт семян подсолнечника и подсолнечного масла. Газета "Ведомости" пишет, что в конце августа Союз производителей растительных масел направил на имя первого вице-премьера Виктора Зубкова и министра сельского хозяйства Елены Скрынник письмо с просьбой ввести запрет на экспорт этих продуктов на полгода с середины сентября.Союз мотивирует необходимость ограничений ростом цен примерно в полтора раза и низким урожаем.В Союзе просят министра и вице-премьера хотя бы повысить пошлину на семечку до 30 процентов, а на масло ввести заградительную пошлину. На семечку и сейчас действует заградительная пошлина в 20 процентов, так что ее толком и не экспортируют. А вот на масло нет пошлины, примерно пятая часть производства идет на вывоз.В сезоне 2009-2010 (с сентября по сентябрь) в России было произведено около 2,5 миллионов тонн подсолнечного масла, из которых около 500 тысяч тонн было экспортировано.Аномальная жара в России летом 2010 года привела к засухе, из-за которой погибла, в частности, значительная часть урожая зерновых. Ранее правительство уже было вынуждено ввести эмбарго на экспорт зерна. Запрет на вывоз зерновых действует с 15 августа и продлится до 31 декабря.1 сентября запрет на экспорт зерновых был частично снят: власти страны разрешили экспорт зерна для оказания гуманитарной помощи, для реализации международных договоров России, а также в ряде других случаев.
