
Ученые на 90 процентов завершили расшифровку генома индейки Meleagris gallopavo. Статья с описанием работы опубликована в журнале PLoS Biology. Коротко исследование описано в пресс-релизе PLoS.Геном индейки состоит из 80 хромосом, большая часть из которых - это так называемые микрохромосомы небольшого размера. Кроме того, в ДНК  M. gallopavo присутствуют еще и макрохромосомы. Авторы новой работы определили последовательность ДНК 10 самых крупных макрохромосом. В частности, ученые расшифровали половые хромосомы индейки - до сих пор специалисты определили последовательность только некоторых их участков.Проект по расшифровке генома птицы стартовал в 2008 году. Зная полную последовательность ДНК M. gallopavo, исследователи смогут выводить ее новые разновидности, а также разрабатывать лекарства, которые могли бы эффективно бороться с заболеваниями у индеек.Индейка стала третьим важным для сельского хозяйства организмом, геном которого был расшифрован за последнее время. Ранее специалисты определили последовательность ДНК яблока и пшеницы.
