
Товарный знак Большого театра признан общеизвестным в Роспатенте, сообщается на сайте ГАБТа со ссылкой на директора Центра правовой защиты интеллектуальной собственности Владимира Энтина.По словам Энтина, теперь "никто не вправе зарегистрировать тождественный товарный знак или сходный с ним в отношении любых товаров и услуг". Так, отныне "нельзя использовать ни изображение здания Большого театра, ни слово 'Большой' при занятиях любой деятельностью, в том числе при проведении театрально-зрелищных мероприятий и продвижении каких-либо товаров и услуг без разрешения Большого театра".Другими преимуществами общеизвестного товарного знака по сравнению с обычным Энтин назвал неограниченный срок действия и то, что он не теряет свою защитную силу при неиспользовании.Большой театр стал товарным знаком в августе 2005 года. Замгендиректора ГАБТа Антон Гетман заявил GZT.RU, что признания общеизвестности товарного знака театр добивался два года. По данным интернет-издания, у ГАБТа есть претензии к создателю ресторана "Большой" Аркадию Новикову, швейцарской компании Mello Trading, выпускающей одноименную водку, а также производителю пластиковых пакетов для магазинов duty free с изображением здания архитектора Осипа Бове. При этом шоколад "Вдохновение", на обертке которого также изображен театр, начал производиться до 2005 года, и у администрации ГАБТа к кондитерам вопросов нет.
