
Число жертв пожара в столице Бангладеш Дакке составило по меньшей мере 108 человек. Об этом 4 июня сообщает AFP со ссылкой на данные представителя городской администрации  Мухибула Хакуе (Muhibul Haque).По словам Хакуе, число жертв включает данные о скончавшихся в больницах пострадавших. Он также отметил, что оно может вырасти, так как несколько человек находятся в критическом состоянии.  Ранее сообщалось, что число пострадавших при пожаре составляет около ста человек.Как заявил агентству Абу Найим (Abu Nayeem), руководитель городского департамента по борьбе с пожарами, на месте возгорания прекращены поисково-спасательные работы, поскольку все пострадавшие от огня помещения были осмотрены.По его словам такое количество жертв объясняется тем, что в районе, где начался пожар находились магазины, торгующие легковоспламеняющимися пластиковыми товарами, а также пекарня, оборудованная газовыми плитами. Кроме того, Абу Найим рассказал, что в одном из загоревшихся домов проходило празднование свадьбы. Число погибших в здании составило более 40 человек.Как ранее сообщалось, причиной возгорания, возникшего в старом районе города стал взрыв трансформатора.   Огонь, по информации местных СМИ, уничтожил около 20 многоквартирных домов.
