
Все задержанные во время несанкционированного митинга в защиту 31 статьи Конституции РФ, прошедшего 31 июля в центре Москвы, отпущены из отделений милиции. Об этом сообщает РИА Новости.По данным "Интерфакса", всего в субботу на Триумфальной площади были задержаны 82 человека. На 77 из них составлены протоколы об административных правонарушениях.В числе задержанных оказались один из членов движения "Солидарность" Борис Немцов, координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, а также один из организаторов акции Константин Косякин. По данным "Интерфакса", вечером того же дня они были отпущены на свободу. Как заявил сразу после выхода из ОВД Немцов, ему грозит 15 суток ареста за неповиновение сотрудникам милиции.Как отметил в беседе с агентством представитель Федерации автовладельцев России (ФАР) Алексей Некрасов, в этот раз милиционеры вели себя более корректно, чем во время предыдущего разгона оппозиционеров (последний митинг в защиту Конституции прошел 31 мая). По его словам, ФАР, которая выступала наблюдателем на акции, готовит отчет о нарушениях закона во время задержаний. Этот отчет будет передан в мэрию Москвы.Несанкционированный митинг, традиционно проводящийся 31 числа каждого месяца, в котором есть 31 день, начался в 18:00 и продолжился около двух часов. По оценке столичного ГУВД, на него пришли около 200 представителей оппозиции, а также около 300 журналистов.Во время митинга пострадал один человек - им оказался солдат внутренних войск МВД РФ, который поранился осколками стеклянной витрины, разбитой у Театра Сатиры. Всего, по данным источника "Интерфакса" в органах правопорядка, в разгоне акции участвовали 172 сотрудника милиции и 200 военнослужащих внутренних войск.
