
Объем Резервного фонда России на 1 июня 2010 года составил 39,27 миллиарда долларов (1,198 триллиона рублей), сократившись за месяц из-за переоценки средств на 1,3 миллиарда долларов. Об этом говорится в официальных материалах Министерства финансов. На 1 мая объем фонда достигал 40,59 миллиарда долларов (1,189 триллиона рублей).Фонд национального благосостояния (ФНБ) за май также сократился - с 88,83 миллиарда до 85,8 миллиарда долларов.Средства Резервного фонда тратятся не так быстро, как предполагали ранее в Минфине, в частности, благодаря хорошему поступлению доходов и успешному размещению еврооблигаций России, отмечает Reuters. Так, за счет евробондов в резервы поступило 5,5 миллиарда долларов.В сообщении Минфина говорится, что в мае средства из Резервного фонда не направлялись на погашение дефицита российского бюджета. Как заявил неназванный источник Reuters в министерстве, "не было потребности, поэтому и не использовали".Объем Резервного фонда постоянно уменьшается с 2009 года, в первую очередь за счет покрытия дефицита бюджета страны. В апреле текущего года он сократился на 23,4 процента - с 1,553 до 1,189 триллиона рублей. В Минфине предупреждали, что средства фонда будут исчерпаны к концу 2010 года.
