
За убийство четы пенсионеров Анны Бондаренко и Евгения Пранцузова, совершенное на северо-западе столицы, задержаны их близкие родственники. Как сообщает СКП РФ, под подозрение попали племянница убитой 1955 года рождения и ее сын.По версии следствия, задержанные забрали паспорта убитых пенсионеров и сберкнижку, с которой сняли 300 тысяч рублей.Тела Евгения Пранцузова 1926 года рождения и его жены Анны Бондаренко 1927 года рождения были обнаружены вечером 12 апреля в их квартире по адресу Песчаная улица, дом 6, у метро "Сокол". Пенсионеры скончались от огнестрельных ранений в область головы.Первоначально следователи обнаружили пропажу мобильных телефонов убитых и небольшой суммы денег. Поэтому ограбление посчитали инсценировкой с целью скрыть истинные мотивы убийц.Пранцузов ранее занимал ответственный государственный пост. По данным издания Life News, он работал в Госбанке СССР, а затем в ЦБ РФ. Было известно, что Пранцузов готовил к изданию некие мемуары, и на первом этапе расследования предполагалось, что их публикацию хотели предотвратить некие заинтересованные лица.
