
Предприниматель и музыкант Андрей Ковалев собирается провести в Чечне, Ингушетии и Дагестане рок-фестивали под названием "Слава России!", сообщает "Русская служба новостей".По словам Ковалева, проведением фестивалей он хочет помочь "поддержать патриотический дух". Проведение мероприятия в Чечне уже согласовано, отметил он, а выступления в Ингушетии и Дагестане находятся на стадии переговоров.Точное место проведения фестивалей и состав участников Ковалев, бывший депутат Мосгордумы, не уточнил. Также неизвестны и даты мероприятий.Концерты "Слава России" ранее неоднократно проходили в Москве, в них регулярно принимала участие группа Ковалева "Пилигрим".
