
В одной из школ города Бернли в английском графстве Ланкашир поймали четверых девятилетних мальчиков, у которых были найдены пакетики с марихуаной, пишет в среду, 6 октября, The Daily Mail. Инцидент произошел несколько дней назад, когда ученики школы играли во время перемены.Мальчиков с марихуаной поймали учителя. По данным издания, во время перемены ребята продавали наркотик своим товарищам по школе. Стоимость одного небольшого пакетика составляла 50 пенсов (около 60 евроцентов). В свою очередь The Guardian 5 октября писала, что факт продажи марихуаны на детской площадке пока не доказан.Тем не менее, мать одного из мальчиков рассказала The Daily Mail, что ее сын занимался торговлей марихуаной по приказу другого школьника. Ребенок рассказал, что сначала ребята брали со своих товарищей деньги, а затем приносили им наркотик. Проверить его слова теперь предстоит надзорным органам и полиции.На время расследования инцидента всех четверых детей отстранили от школьных занятий. По итогам расследования их могут исключить из школы. В том случае, если детей оставят в учебном заведении, их возьмут под контроль сотрудники надзорных органов.
