
Власти КНДР пригрозили США прекратить поиски и хранение останков американских солдат, погибших во время Корейской войны 1950-1953 годов, в случае, если Вашингтон не возобновит их вывоз. Об этом 5 апреля сообщает The Korea Times.По словам представителя северокорейской армии, в случае если американская сторона не перестанет "политизировать гуманитарные вопросы", КНДР полностью снимет с себя ответственность за хранение останков американских военных и приостановит их поиски.КНДР уже направляла властям США уведомление о необходимости решить вопрос с останками солдат 27 января и 26 февраля 2010 года через американского военного делегата. Американской стороне были также переданы фотографии недавно найденных военнослужащих.Как сообщает Associated Press со ссылкой на слова одного из представителей Государственного департамента США, американская сторона готова временно поступиться своими интересами и не возобновлять сотрудничество с КНДР по этому вопросу ради того, чтобы вынудить северокорейцев участвовать в переговорах о сворачивании ядерной и ракетной программ.Совместные работы КНДР и США по поискам и возвращению на родину останков погибших во время войны американцев начались в 1996 году. В 2005 году американская сторона приостановила участие в проекте из-за намерений КНДР создать ядерное оружие. До этого момента страны успели осуществить 33 совместных проекта, в результате чего в США были вывезены останки 229 солдат.По примерным оценкам, сейчас на территории КНДР находятся останки еще примерно 8 тысяч американских военнослужащих. Всего за время Корейской войны потери армии США составили около 33 тысяч человек.Как отмечает AP, для северокорейской стороны этот совместный проект важен прежде всего тем, что большую часть работ оплачивали США, что превращало их в один из источников государственного дохода.
