
Популярный торрент-трекер IsoHunt представил новую, "облегченную" версию сайта, расположенную в доменной зоне Гонконга. Отныне все посетители IsoHunt из США автоматически перенаправляются на новый портал, пишет Mashable.Свое решение предоставить американским пользователям новый портал создатель IsoHunt Гэри Фанг (Gary Fung) объяснил стремлением превратить ресурс в простой поисковик трекеров. В "облегченной" версии отсутствует возможность осуществлять навигацию по рубрикам, что делает ее похожей на обычные поисковики.В качестве примера подобного шага Фанг привел поисковик Google, который недавно перевел пользователей китайского портала Google.cn на гонконгскую версию сайта для того, чтобы не осуществлять цензуру поисковых запросов.В конце марта американский суд признал создателя IsoHunt виновным в размещении на ресурсе ссылок на пиратский контент и обязал его удалять и впредь не размещать подобные ссылки после предоставления ему соответствующего списка от правообладателей. Это решение было вынесено в рамках дела, возбужденного против трекера Американской ассоциацией кинопроизводителей (MPAA).После оглашения судебного постановления Фанг заявил, что наложенные судом обязательства приведут к закрытию IsoHunt. В то же время он подчеркнул, что размещение ссылок, в названии которых используются названия соответствующих объектов авторского права, по его мнению, не является преступлением. Фанг отметил, что под подобной ссылкой может находиться любой, в том числе легальный контент.В настоящий момент представители MPAA занимаются составлением списка объектов авторского права, запрещенных для размещения на IsoHunt. После предоставления этого перечня создателю IsoHunt у того будет две недели для того, чтобы исполнить решение суда и убрать ссылки с ресурса.
