
Президент России Дмитрий Медведев призвал СМИ не называть террористов "шахидами" и вообще обращать внимание на терминологию при освещении терактов. Об этом сообщает РИА Новости.На встрече президента с парламентариями спикер Госдумы Борис Грызлов указал собравшимся на то, что журналисты зачастую неверно используют слово "шахид". Медведев отреагировал на это замечание словами о том, что жители Кавказа  "обижаются на эти термины и говорят, что это неприемлемо, исходя из общечеловеческих соображений и представлений ислама".Поддержал диалог президента со спикером Госдумы и лидер ЛДПР Владимир Жириновский. "Не знают наши мусульманский мир, шахид в исламе - это герой", - заявил он. Исходя из этого, президент и парламентарии пришли к единогласному решению о том, что "шахидами" террористов называть не стоит.В качестве резюме Дмитрий Медведев еще раз призвал журналистов "обратить на это внимание" и постараться избегать "неправильной терминологии".Во время своего визита в Махачкалу президент России уже обращался к представителям СМИ с просьбой быть аккуратнее при освещении терактов.  В частности Медведев заявил, что "на Северном Кавказе живут такие же наши люди - граждане России, а не выходцы с Северного Кавказа".29 марта 2010 года в московском метро был совершен двойной теракт. Террористки-смертницы привели в действие взрывные устройства на станциях "Лубянка" и "Парк культуры" Сокольнической линии. В результате взрывов, по последним данным, погибли 40 человек, более 90 были ранены.31 марта еще один двойной теракт произошел в дагестанском городе Кизляр. Целью атаки стали сотрудники правоохранительных органов. В результате двух взрывов, мощность одного из которых оценивается в 200 килограммов в тротиловом эквиваленте, погибли 12 человек, в том числе начальник городского ОВД Виталий Ведерников.
