
Главным тренером сборной Бельгии назначен Жорж Лекенс. Об этом сообщает Associated Press. Он заменит на посту наставника команды голландца Дика Адвоката, который 15 апреля 2010 года разорвал контракт с бельгийцами, чтобы возглавить сборную России. Лекенс возглавит бельгийцев во второй раз в своей карьере.Лекенс работал со сборной Бельгии с 1997 по 1999 годы. Тренер вывел бельгийцев на чемпионат мира 1998 года. Однако тогда сборная Бельгии не смогла выйти из группы, и тренер вскоре был уволен. В последнее время 60-летний специалист работал с бельгийским клубом "Кортрейк".Ранее возможными преемниками Адвоката назывались наставник "Гента" Мишель Прюдомм, а также тренер английского "Портсмута" Аврам Грант.Адвокат в настоящее время решает с бельгийцами вопрос о компенсации за разрыв контракта. По данным издания "Советский спорт", Федерация футбола Бельгии намерена получить с Адвоката не миллион евро, указанный в соглашении в качестве неустойки, а более крупную сумму. Не исключено, что стороны обратятся в суд.Официально Адвокат пока не назначен тренером сборной России. Его назначение должно состояться перед конференцией Российского футбольного союза (РФС), которая пройдет 17 мая 2010 года.
