
В Оренбурге возбуждено уголовное дело по факту деятельности благотворительного фонда самосовершенствования, участники которого практиковали групповой секс в присутствии малолетних детей. Организация была создана в 2002 году, и в ней состояли более 100 человек, сообщается на сайте Следственного управления по Оренбургской области.Было установлено, что руководство фонда пропагандировало антисоциальный образ жизни. Кроме того, в 2006-2010 годах члены фонда принимали участие в так называемых "сессиях", на которых вступали "в беспорядочные половые связи друг с другом", не смущаясь присутствием детей.По данным издания Life News, в рамках операции, проведенной ФСБ и СКП, были задержаны около 150 человек. Среди них в основном учителя, врачи, банкиры и финансисты. Участники "сессий" приводили на них своих детей. Следствие считает пострадавшими от действий развратников около 25 детей в возрасте от трех до 15 лет.Руководил фондом бывший врач-психотерапевт, который использовал свой опыт для психологической обработки людей. Он приглашал в организацию интересующихся философией, психологией, мистикой и эзотерикой, обещая помочь в достижении свободы, счастья и любви.Участников организации подозревают в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 239 УК РФ (организация объединения, посягающего на личность и права граждан) и частью 4 статьи 135 УК (развратные действия, совершенные группой в отношении малолетних).  Обвинения в рамках дела пока никому не предъявлены.
