
В конце 2011 года в Москве откроется музей журналиста и писателя Владимира Гиляровского, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в столичной администрации.Соответствующее распоряжение было подписано мэром Москвы Юрием Лужковым. Музейно-выставочный центр имени Владимира Гиляровского будет находиться в доме 9 строение 5 по Столешниковому переулку, где долгое время жил писатель.Завершение работ по реконструкции здания будет финансироваться из бюджета Москвы. При этом планируется, что реставрация будет завершена через год, к концу 2011 года. Для широкой публики музей откроют 31 декабря. Площадь экспозиции музея составит 433 квадратных метра.Отмечается, что решение об открытии музея Гиляровского в Столешниковом переулке было принято в октябре 2003 года. Открытие музея должно было стать частью отмечания 150-летней годовщины со дня рождения Гиляровского, которое отмечалось в 2005 году.Планировалось, что музей будет открыт в 2003 году. Впоследствии его переносили на 2010 год. Причины дальнейшего переноса даты открытия музея не называются.Владимир Гиляровский наиболее известен как автор книги "Москва и москвичи" - сборника очерков о дореволюционной Москве, изданного в 1926 году.
