
Фигурантка российско-американского "шпионского" скандала Анна Чапман прошла пробы на роль ведущей новостей на канале "Россия 2". Газета "Комсомольская правда" утверждает, что пробы Чапман прошли успешно.Газета пишет, что руководство ВГТРК ("Россия 1", "Россия 2", "Россия 24") "заинтересовалось Чапман" практически сразу после "шпионского" скандала. По данным издания, если Чапман пройдет кастинг, то сможет получить оклад, сравнимый с заработками популярных телеведущих: от 150 до 250 тысяч рублей.Ранее российские СМИ уже сообщали, что Чапман может стать лицом шоу о моде телеканала ТНТ. Впрочем, гендиректор ТНТ Роман Петренко опроверг эту информацию.На данный момент Чапман работает в Фондсервисбанке в должности советника президента банка Александра Воловника по инвестициям и инновациям. В организации сообщали, что бывшей шпионке предложили свободный график посещения, поскольку банк не является единственным местом ее работы.Чапман является одной из десяти "шпионов", пойманных в США в конце июня текущего года. В июле Чапман была депортирована в Россию вместе с остальными задержанными. В обмен российская сторона передала американским властям четырех человек, обвинявшихся в РФ в шпионаже в пользу США и Великобритании.
