
В автомобильной катастрофе в Подмосковье вечером 31 октября погибли три человека, в том числе пятилетняя девочка, сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.На улице Октябрьской революции в городе Коломна в воскресенье столкнулись автомобили "ВАЗ-2109" и BMW. Пассажирка BMW и находившаяся в "Жигулях" девочка погибли на месте, позже в больнице скончался отец ребенка, который был за рулем "ВАЗ-2109".Вторая пассажирка "Жигулей", возможно, мать девочки, находится в крайне тяжелом состоянии в реанимации. Сообщается также еще об одном пострадавшем в результате аварии.
