
Министр спорта, туризма и молодежной политики РФ Виталий Мутко обвинил главного тренера сборной России по футболу Гууса Хиддинка в затягивании переговоров о продлении контракта с Российским футбольным союзом (РФС). Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. По словам Мутко, в России есть альтернатива кандидатуре Хиддинка.Мутко сказал, что он советовал Хиддинку выйти "из засады" и работать со сборной до июня 2010 года, когда контракт голландца с РФС закончится. Новый контракт Мутко предложил Хиддинку в конце 2009 года перед матчем с Германией, а затем - после поражения россиян в стыковых матчах со Словенией за выход на чемпионат мира 2010 года. Однако Хиддинк, по словам Мутко, "затянул паузу", объяснив это тем, что ему нужно побеседовать с новым президентом РФС.Как сообщает РИА Новости, в качестве возможных кандидатов на смену Хиддинку Мутко назвал тренера московского "Локомотива" Юрия Семина и наставника киевского "Динамо" Валерия Газзаева. Кроме того, Мутко отметил, что в России "есть и молодые тренеры".В настоящее время проходят выборы президента РФС, итоги которых будут оглашены около 15:00 по московскому времени. Основным претендентом на этот пост считается бывший президент питерского "Зенита" Сергей Фурсенко. Выступая на конференции РФС, Фурсенко сказал, что Хиддинк должен исполнять свой контракт, а за оставшееся до его окончания время должно быть принято решение о будущем тренера.Хиддинк имеет право в любой момент расторгнуть свое соглашение с РФС, поскольку сборная России не пробилась на ЧМ-2010. 3 февраля турецкие СМИ сообщили, что голландец уже в ближайшие дни возглавит сборную Турции. 2 февраля голландское издание V-Bal назвало новым местом работы Хиддинка Китай.
