
Одномоторный самолет Cessna 206 разбился в центре города Анкоридж на Аляске. В результате катастрофы погиб маленький ребенок и четыре человека сильно пострадали, сообщает Associated Press.Самолет упал в деловом районе Анкориджа в час пик - около 5 часов вечера 1 июня. Вскоре после удара о землю машина загорелась. Многочисленные очевидцы происшествия выступили в роли спасателей, спешно бросившись вытаскивать людей из разбившегося самолета. "Надо сказать спасибо простым горожанам, это они спасли людей", - прокомментировал ситуацию офицер полиции Дэйв Паркер.Из самолета удалось извлечь живыми пятерых человек, однако выжили только четверо - 10-летняя девочка позже скончалась. Извлечь ребенка из-под обломков было труднее всего, девочка не могла самостоятельно отстегнуть ремень безопасности. Из людей, в момент падения самолета находившихся на земле, никто не пострадал.Личности попавших в авиакатастрофу пока не установлены. Самолет принадлежал компании Cavner and Julian Inc, базирующейся в аэропорту Порт Олсворт (Port Alsworth). Он упал вскоре после взлета из аэропорта Анкориджа Мерил Филд (Merrill Field), находящегося примерно в миле от места катастрофы.
