
Соучредитель ночного клуба "Хромая лошадь" Анатолий Зак подал в пермский суд ходатайство о защите имущества, сообщает "Коммерсант". По его словам, средства понадобятся для выплат по искам пострадавших в результате пожара в клубе.Зак является одним из восьми подсудимых по делу о пожаре в "Хромой лошади", в результате которого 156 человек погибли и 65 получили тяжелые ранения. Общее количество пострадавших превысило 400 человек.Судебные слушания по делу о пожаре в пермском клубе начались 4 октября. В ходе заседания была обнародована общая сумма исковых требований пострадавших. Она составила 2,5 миллиарда рублей. Гражданские иски подали 304 из 404 потерпевших в результате пожара.Затем к суду обратилась защита Анатолия Зака. Адвокаты заявили, что у бизнесмена, находящегося в СИЗО, пытаются увести активы на общую сумму в 2,5 миллиарда рублей. Речь идет о 40-процентной доле Зака в сети супермаркетов стройматериалов "Торговый дом 'Чкаловский'".По словам защитников подсудимого, активы могут быть конфискованы Западно-Уральским банком Сбербанка России, где бизнесмен ранее взял кредит. Как заявил Зак, если суд не примет меры по защите его имущества, никто из потерпевших в результате пожара не получит компенсаций, поскольку средствами для их выплаты располагает только он.Кроме того, как сообщает "Московский комсомолец", 4 октября суд проинформировали об изменении в семейных обстоятельствах некоторых подсудимых. В частности, сразу двое - Анатолий Зак и Сергей Дербенев, ответственный за пиротехническое шоу, - заявили, что накануне суда развелись со своими женами.Пожар в пермском ночном клубе "Хромая лошадь" произошел 4 декабря 2009 года. В заведении находились несколько сот человек. По версии следствия, причиной возгорания стало неаккуратное обращение с пиротехникой и грубое нарушение правил пожарной безопасности в помещении клуба.Обвиняемыми по делу о пожаре проходят совладелец и двое сотрудников администрации "Хромой лошади", двое организаторов пиротехнического шоу, а также трое сотрудников пожарной охраны, включая госинспектора по пожарному надзору Пермского края Владимира Мухутдинова. Троим последним 4 октября в суде были предъявлены обвинения: Мухутдинову - в злоупотреблении должностными полномочиями, а двум его бывшим подчиненным Дмитрию Рослякову и Наталье Прокопьевой - в халатности.
