
В Белоруссии найден мертвым оппозиционный журналист, основатель сайта "Хартия'97" Олег Бебенин.По информации ресурса, тело Бебенина было найдено 3 сентября на его даче под Минском. Причины и обстоятельства смерти журналиста пока неизвестны.Олег Бебенин ранее работал заместителем главного редактора белорусской газеты "Имя". Оппозиционным сайтом "Хартия'97" он занимался с 1998 года.В одном из интервью Бебенин рассказывал, что в 1997 году его похитили неизвестные, вывезли в лес и угрожали, заявляя, что на его примере "покажут, как нужно себя вести с властями". Тогда журналист почти не пострадал: забрав у него деньги и средства связи, похитители его отпустили. Милиция преступников не нашла."Хартия'97" является одним из ведущих оппозиционных интернет-ресурсов Белоруссии. На сайте активно освещается деятельность одного из неофициальных кандидатов в президенты республики (официальной регистрации кандидатов еще не было), лидера кампании "Европейская Беларусь" Андрея Санникова.
