
В Москве 1 июля был объявлен лонг-лист независимой литературной премии "Русский Букер". Как сообщается на официальном сайте премии, в расширенный список претендентов вошли 24 романа из 95 присланных.В числе авторов, попавших в лонг-лист, оказались Андрей Аствацатуров с романом "Люди в голом", Михаил Гиголашвили ("Чертово колесо"), Виктор Пелевин ("t"), Дина Рубина ("Белая голубка Кордовы"), Павел Крусанов ("Мертвый язык"), Мариам Петросян ("Дом, в котором..."), Алексей Слаповский ("Победительница"), а также поэт Тимур Кибиров с дебютным романом "Лада, или Радость". Полный список можно посмотреть здесь."Больше всего порадовало то, что на конкурс присланы книги, написанные и изданные в российской глубинке", - прокомментировал промежуточный итог председатель жюри премии Руслан Киреев. Он также выразил радость по поводу того, что в российской литературе появляются новые имена. В пример Киреев привел писателя Андрея Иванова, попавшего в лонг-лист с романом "Путешествие Ханумана на Лолланд", а также Ариадну Борисову, которая издала свою трилогию в Якутске.Организаторы сообщили, что в этом году будет продолжен общероссийский проект "Студенческий Букер", победителя которого выбирает студенческое жюри. Кроме того, анонсировано проведение конференции "Интернет - новое бытие или небытие литературы". С точки зрения регламента конкурса отношение организаторов ко Всемирной паутине не изменилось. Произведения, изданные только в электронном, а не в бумажном варианте, к участию в "Букере" не допускаются.Премия "Русский Букер" вручается с 1992 года. Руководство премией осуществляет Букеровский комитет, в который входят известные писатели и журналисты, а возглавляет его британский литератор Джордж Уолден. В 2009 году лауреатом премии стала Елена Чижова с романом "Время женщин". В 2010-м размер приза будет увеличен с 500 до 600 тысяч рублей.Жюри конкурса в этом году возглавляет Руслан Киреев. Вместе с ним оценкой работ занимаются критики Марина Абашева из Перми и Мария Ремизова, прозаик Валерий Попов из Санкт-Петербурга, режиссер и сценарист Вадим Абдрашитов. Шорт-лист "Букера-2010" должен быть объявлен 6 октября, а имя победителя - 2 декабря.
