
Внутренний государственный долг России в августе 2010 года увеличился на 3,4 процента и составил 2,04 триллиона рублей. Об этом сообщается в пресс-релизе российского Минфина. Долг вырос за счет дополнительного размещения облигаций с постоянным купонным доходом. Их доля во всей внутренней задолженности достигла 44,5 процента.Объем долга в других бумагах за последний месяц не изменился. Наибольшую часть среди этих обязательств составляют  облигации федерального займа с амортизацией долга (830,16 миллиарда рублей, или 40,7 процента).Россия с 2009 года начала постепенно наращивать государственный долг, что было вызвано дефицитом бюджета после кризиса. Правительство приняло решение занимать как на внутреннем, так и на внешнем рынке. В апреле Россия впервые за 10 лет выпустила облигации внешнего долга на 5,5 миллиарда долларов.Общая сумма внешней задолженности государства на 1 августа составляла около 41,6 миллиарда долларов (более 1,2 триллиона рублей). Основная часть долгов (чуть менее 31 миллиарда) приходилась на еврооблигационные займы.
