
Интернет-СМИ смогут отредактировать тексты комментариев читателей на своих форумах в том случае, если к ним предъявит претензию Роскомнадзор или иное заинтересованное лицо. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на секретаря Союза журналистов России Михаила Федотова, принимавшего участие в подготовке постановления пленума Верховного суда о практике применения закона о СМИ.Теперь редакция интернет-издания будет обязана проверять информацию в комментарии пользователя, если Роскомнадзор предъявляет к нему претензии, прокуратура заявляет о его экстремистском характере или заинтересованное лицо станет утверждать, что в нем содержится клевета.Если по результатам проверки будет сочтено, что комментарий не нарушает закон, редакция может оставить его на сайте, принимая ответственность на себя.Если же редакция увидит в тексте нарушения, то она может отредактировать его по аналогии с тем, как печатные СМИ редактируют письма читателей перед публикацией, заявил Федотов. Если в сообщении содержится наполовину верная информация, редакция не сможет его отредактировать, однако сможет указать рядом достоверные факты. Кроме того, СМИ может вообще снять комментарий с форума.В случае, если СМИ не прореагирует, Роскомнадзор может вынести предупреждение, а частное лицо - обратиться в суд.СМИ уже писали о подготовке проекта постановления ВС "О практике применения судами закона о СМИ" в середине апреля. На тот период в постановлении говорилось, что издания не должны отвечать за сообщения, оставленные в комментариях и на форумах.Кроме того, в постановлении говорилось, что распространять информацию может любой сайт вне зависимости от того, зарегистрирован он как СМИ или нет. Отказывать сайтам в регистрации как СМИ будет нельзя, но заставлять регистрироваться тоже не будут.Ожидается, что постановление ВС будет принято в ближайшее время.
