
Мост через Волгу в Волгоградской области, получивший неофициальное название "танцующий" за аномальные колебания, оборудовали датчиками круглосуточного контроля за состоянием сооружения, сообщает РИА Новости.Датчики будут контролировать колебания моста в трехмерном пространстве. Пары трехосных акселерометров установлены на трех несущих судоходных пролетах моста, они передают в режиме реального времени информацию на пульты дежурных по контролю за состоянием моста и в МЧС.В зависимости от силы колебаний моста датчики будут выдавать на пульт предупреждающий желтый или говорящий о необходимости закрыть движение красный сигнал. Замначальника управления автомобильных дорог администрации Волгоградской области Владимир Оников отметил, что красный сигнал не означает угрозу разрушения моста, а лишь говорит, что необходимо принять предупреждающие меры. Решение о размещении датчиков было принято только спустя более чем полгода с момента открытия моста по той причине, что подобные меры безопасности не предусмотрены нормативными требованиями.Опасения за безопасность движения по мосту в Волгоградской области возникли после аномальных колебаний амплитудой до одного метра, зафиксированных 20 мая. Колебания продолжались несколько часов и вскоре прекратились. Впоследствии была проведена комплексная проверка состояния моста, которая не выявила никаких повреждений, и к 25 мая движение легковых машин по переправе было возобновлено.Экспертиза установила, что причиной колебаний стало редкое сочетание погодных условий, вошедших в резонанс с внутренними колебаниями конструкции. После инцидента мост был оборудован подвесной метеостанцией.
