
Власти США предъявили британскому нефтяному концерну BP ультиматум, сообщает AFP. Руководство компании должно в течение 72 часов подготовить план ликвидации утечки нефти в Мексиканском заливе.Как говорится в тексте официального письма, на которое ссылается агентство, компании надлежит "в трехдневный срок представить властям детальный набор мер по устранению утечки". В плане также должны быть указаны сроки, в которые руководство ВР намеревается ликвидировать разлив нефти. Письмо датировано вторником, 8 июня, и подписано контр-адмиралом Джеймсом Уотсоном (James Watson), ответственным за ликвидацию последствий утечки.20 апреля произошел пожар на принадлежавшей BP нефтедобывающей платформе Deepwater Horizon. В результате аварии 11 человек погибли. 22 апреля платформа затонула, и в воды Мексиканского залива начала поступать нефть. Образовавшийся разлив был признан самым крупным в истории США. Нефтяное пятно вскоре достигло берегов штата Луизиана, где было введено чрезвычайное положение.Руководство компании ВР взяло на себя обязательство по ликвидации последствий утечки. Специалисты компании предпринимали попытку закрыть поврежденную скважину куполом и залить утечку цементом. Однако в течение полутора месяцев попытки компании ликвидировать или ограничить утечку не приносили плодов.В начале июня труба, по которой нефтепродукты поступали в Мексиканский залив, была обрезана с помощью подводных лодок на дистанционном управлении. 3 июня на трубу была установлена заглушка, с помощью которой нефть стало возможно откачивать и передавать на стоящий на поверхности танкер. За первые дни работы заглушки удалось откачать около 16 тысяч баррелей нефти.
