
Компания Clearspring Technologies представила открытый протокол OExchange для передачи контента в Сети. В разработке Oexchange принимали участие Microsoft, Google, а также сервис-провайдеры и социальные сети, сообщается в официальном пресс-релизе.Протокол OExchange предоставит интернет-сервисам наподобие Google Buzz возможность использовать единый механизм для размещения контента. При этом он также позволит сторонним приложениям находить и передавать этим сервисам контент, размещаемый пользователями в Сети.На практике это означает, что контент (видеоролики, аудиофайлы и т.п.), размещенный на одном сервисе, будет автоматически "мигрировать" и на другие. При этом у пользователей сохранится возможность регулировать распространение контента при помощи настроек.В настоящий момент Clearspring предлагает принять участие в программе 300 сервисам, которые участвуют в платформе AddThis.Разработчики открытого протокола OExchange надеются, что он будет признан в качестве общепринятого стандарта. Они отмечают, что при использовании OExchange с OpenID или OAuth протокол может выступать комплексным решением для распространения контента в Сети.Представитель Google подчеркнул, что разработка этого протокола позволит пользователям не задумываться над тем, как именно делиться контентом в интернете. Кроме того, этот протокол уже применяется в сервисах Google Buzz и Instapaper.Директор Clearspring Хуман Радфар (Hooman Radfar) со своей стороны заявил, что "новый протокол позволит создать новое поколение приложений, которые помогут соединить людей с интересующими их сообществами".
