
В Германии 7 июля был установлен первый в стране памятник российской императрице Екатерине II, сообщает ИТАР-ТАСС. Памятник был установлен в городе Цербст на востоке Германии.Монумент, установленный перед зданием городской администрации Цербста, представляет собой бронзовую статую высотой в 4,7 метра. Автором проекта выступил член Российской академии художеств скульптор Михаил Переяславец. Памятник был отлит в 2009 году и передан в дар городу Цербсту в июне 2010 года. Торжественное открытие монумента состоится 9 июля.Идея установки памятника российской императрице появилась в 1996 году. Инициаторами выступили действующие в Цербсте Международное историческое общество "Екатерина II" и Российское дворянское общество. Все расходы по установке памятника взяла на себя российская сторона.Екатерина Великая, урожденная София Фредерика Августа, принцесса Ангальт-Цербстская, родилась в 1729 году в городе Штеттин. В Цербсте сохранился родовой замок предков принцессы. В возрасте 16 лет была выдана замуж за российского великого князя и будущего императора Петра III. В 1762 году в результате переворота сменила мужа на российском престоле и правила Российской Империей до своей смерти в 1796 году.
