
Теоретик Джон Свэйн (John Swain) из Бостонского университета выдвинул гипотезу о существовании гравитационного аналога электромагнитной индукции - появления массового тока под воздействием магнитогравитационного потока, по аналогии с обычным трансформатором. Статья с обоснованием гипотезы пока не опубликована в реферируемом журнале, но ее препринт доступен на сайте arxiv.org.Ученый использовал возможность записи уравнений общей теории относительности (ОТО) в виде, аналогичном уравнениям электромагнетизма Максвелла. В этом случае в теории возникают две формы гравитационного поля, называемые гравитомагнитным и гравитоэлектрическим полями. Это позволяет получить в теории гравитации результаты, аналогичные электромагнитным явлениям. Как предполагает Свэйн, также возможен гравитационный аналог электромагнитной индукции - явления, при котором в замкнутом контуре возникает электрический ток при изменении проходящего через контур магнитного потока.Это явление было открыто Майклом Фарадеем в 1831 году. При движении магнита внутри катушки, на которую намотано несколько витков провода, в проводе возникает индуцированный электрический ток. В частности, на основе электромагнитной индукции работает трансформатор - устройство, с помощью которого можно изменять значения силы тока и напряжения в электрической цепи. В трансформаторе переменный ток в проводе, намотанном на металлический сердечник, намагничивает и размагничивает его, что в свою очередь создает индуктивный ток во втором проводе, намотанном на тот же сердечник. Меняя число витков, можно изменять значение напряжения в сети.Предположение физика состоит в том, что при прохождении имеющих массу частиц по замкнутому контуру (что аналогично электрическому току - движению заряженных частиц) должен возникать магнитогравитационный поток, индуцирующий гравитационный (массовый) ток в другом замкнутом контуре, кольцевой антенне. Автор работы считает, что его гипотеза может быть проверена с помощью Большого адронного коллайдера (БАК). В коллайдере частицы двигаются по круговым траекториям и, возможно, создают "гравитационное синхротронное излучение", которое можно зарегистрировать чувствительными приборами.Экспериментальное подтверждение гипотезы может поставить важные вопросы о фундаментальных свойствах пространства-времени и дать новые подходы к объединенному теоретическому описанию электромагнитного и гравитационного взаимодействия. В частности, возможное открытие ставило бы вопрос о том, какое вещество локализует магнитогравитационный поток, то есть служит аналогом металлического сердечника в трансформаторе, по которому проходит обычный магнитный поток.
