
Белоруссия готова пойти на ряд уступок при создании Таможенного союза, которые являются чувствительными для России и Казахстана. Об этом заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко на встрече с первым вице-премьером РФ Игорем Шуваловым, передает РИА Новости."Единственное, чего бы мы хотели, чтобы все было прилично и чтобы любые наши отношения были основаны на равноправии и уважении. Если мы такое увидим, мы пойдем на любые компромиссы, любые уступки, даже если они на какой-то период будут для нас трудноватыми и чувствительными", - сказал Лукашенко.Ранее сообщалось, что Минск оказался не готов вступать в Таможенный союз на условиях, предложенных ему Москвой и Астаной. 28 мая белорусский премьер Сергей Сидорский не приехал в Санкт-Петербург, куда его пригласил российский коллега Владимир Путин, чтобы подписать необходимые документы для формирования единой таможенной территории. В результате Россия и Казахстан решили сформировать Таможенный союз с 1 июля 2010 года вдвоем.Изначально предполагалось, что Россия получит 87,97 процента от поступлений всех импортных пошлин, Казахстан - 7,33 процента, а Белоруссия - 4,70 процента. Теперь же России достанется 92,31 процента, а Казахстану - 7,69 процента, отмечает Reuters.Белоруссия, напомним, требует, чтобы Россия отменила экспортные пошлины на нефть и нефтепродукты. В начале 2010 года Россия обязалась поставлять Белоруссии  без взимания пошлин 6,3 миллиона тонн нефти, а еще 15 миллионов тонн, из которой белорусские НПЗ производят нефтепродукты для экспорта, - со стопроцентной экспортной пошлиной. Раньше Белоруссия платила треть от ее размера. Одновременно Россия стала взимать экспортные пошлины на нефтепродукты в торговле с Белоруссией.Минск утверждает, что в условиях создаваемого Таможенного союза все поставки должны осуществляться беспошлинно, тогда как Россия хочет вынести вопрос о пошлинах на нефть и нефтепродукты за рамки нового образования. В Москве заявили, что готовы отменить пошлины лишь с 1 января 2012 года, когда должно заработать Единое экономическое пространство. Тогда же Казахстан должен будет поднять свои ввозные пошлины на автомобили до российского уровня.
