
В Мексике арестовали семь человек, которых подозревают в причастности к убийству 72 мигрантов из стран Центральной и Южной Америки. Об этом сообщает San Antonio Express-News со ссылкой на представителя мексиканского правительства.Подозреваемых задержали в несколько этапов, начиная с пятницы, 3 сентября. Операцию провели морские пехотинцы.Отмечается, что власти возлагают ответственность за убийство мигрантов на членов банды наркоторговцев Zetas, которая базируется недалеко от границы с американским штатом Техас.Тела 72 человек (58 мужчин и 14 женщин) были обнаружены в конце августа 2010 года близ города Сан-Фернандо в штате Тамаулипас, расположенном на северо-востоке Мексики. Как было установлено, погибшие, большинство которых являлись гражданами Сальвадора и Гондураса, направлялись в США на заработки.Единственный выживший во время массового убийства мигрант рассказал, что на него и его товарищей напали бандиты и стали вымогать деньги. Когда иностранцы отказались платить, их убили.В СМИ также появлялись данные, что напавшие на мигрантов наркоторговцы предлагали им войти в банду, однако те отказались и были убиты.Через несколько дней после обнаружения массового захоронения мексиканские власти объявили о том, что без вести пропали два следователя, занимавшиеся этим делом. Их трупы нашли 8 сентября.
