
Премьер-министр Японии Юкио Хатояма не отпустил на пенсию министра финансов Хирохису Фудзии. Об этом 5 января сообщает AFP.77-летний Фудзии подал прошение об отставке, сославшись на трудности со здоровьем. Однако Хатояма попросил министра остаться на посту.Фудзии является самым пожилым членом японского кабинета министров. 28 декабря он попал в больницу с повышенным кровяным давлением. Это случилось после того, как министерство финансов несколько недель напряженно работало над составлением бюджета страны.Заместитель Фудзии Есихико Нода сказал журналистам Reuters, что министр немного отдохнет, но в течение января вернется к работе и посетит одно из заседаний парламента.Фудзии занял пост министра финансов в начале 2009 года после того, как его предшественник Сеити Накагава, уличенный в публичном пьянстве, вынужден был уйти в отставку. Осенью 2009 года 56-летний Накагава был обнаружен у себя дома мертвым. Обстоятельства его гибели не разглашались.
