
Пресс-служба Московской железной дороги опровергла информацию о погроме в электричке, следовавшей из Петушков в Москву. Об этом сообщает агентство РИА Новости. Представитель пресс-службы МЖД пояснил, что СМИ передали информацию о драке со слов очевидца.По словам собеседника агентства, "ни драки, ни жертв, ни пострадавших" не было. Он отметил, что в пригородной электричке ехали спортивные фанаты. В пресс-службе МЖД не исключают, что очевидец, рассказавший журналистам о произошедшем, принял выкрикивания болельщиков за беспорядки.Информация о драке в электричке, следовавшей по маршруту Петушки-Москва, появилась вечером 1 августа. Сообщалось, что инцидент произошел на перегоне между станциями "Железнодорожная" и Курским вокзалом. По словам очевидцев, приблизительно 30-40 молодых людей в возрасте до 25 лет прошли по вагонам и избили пассажиров.Представители Московской службы спасения рассказали агентству "Интерфакс", что нападавшие были вооружены кастетами и ножами. Сообщалось, что в результате драки пострадали два человека. Информации о задержанных не поступало.
