
Бизнесмен Виктор Батурин потребовал от Следственного комитета при прокуратуре провести проверку "преступной деятельности" своей сестры Елены Батуриной. Газета "Коммерсант" пишет, что Батурин требует от сестры почти 3,5 миллиарда рублей, которые он недополучил в 2007 году при разделе бизнеса "Интеко".Елена и Виктор Батурины основали "Интеко" в 1991 году на паритетных началах, но в 2005-м году их отношения испортились. Раздел активов сопровождался судебными исками, пока в феврале 2007-го брат и сестра не подписали второе мировое соглашение. Елена Батурина получила 99 процентов "Интеко", а Виктор Батурин получил, по его собственным словам, все немосковские активы, находившиеся в совместной собственности.Всего к Батурину перешло 37 активов, в том числе около 50 тысяч гектаров в Белгородской и Курской областях, недвижимость в Сочи. Основной его компанией считалась "Интеко-Агро"."Коммерсант" отмечает, что последние годы Елена и Виктор Батурины практически не общались, но 4 октября бизнесмен направил председателю СКП Александру Бастрыкину заявление, в котором сообщил, что сестра "незаконно присвоила" принадлежащие ему 24 процента ЗАО "Интеко". Также, по его словам, до настоящего момента "Интеко" не выплатила ему зарплату в размере 3,461 миллиарда рублей (с января 1999 года по декабрь 2005 года он работал вице-президентом "Интеко"). При этом "Коммерсанту" Батурин заявил, что весь полученный им ущерб может оцениваться в сумму до 1 миллиарда долларов.Виктор Батурин, отмечает "Коммерсант", в заявлении не скрывает, что решил добиваться пересмотра раздела активов "Интеко" в связи с отставкой Юрия Лужкова.В пресс-службе ЗАО "Интеко" газете заявили, что "бред сумасшедшего нет смысла комментировать". При этом юристы, опрошенные газетой, заявили, что срок исковой давности, в частности, по истребованию зарплаты и компенсации истекает через три месяца после вручения работнику приказа об увольнении.
