
Два футболиста питерского "Зенита" - защитник Фернанду Мейра и полузащитник Данни - попали в предварительный состав сборной Португалии на чемпионат мира 2010 года. Всего в предварительный состав главный тренер португальцев Карлуш Кейруш включил 50 человек. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.В расширенный состав португальской сборной попали почти все известные игроки, за исключением Жозе Бозингвы из лондонского "Челси", Виторину Антунеша из римской "Ромы", Мануэла Фернандеша из испанской "Валенсии", а также Луиша Боа Морте из лондонского "Вест Хэма". Все эти футболисты не смогут сыграть на ЧМ-2010 из-за травм.Кейруш сказал, что он уже определился с именами двадцати человек, которые попадут в состав португальской команды на ЧМ-2010. Всего в заявку должны войти 23 футболиста.Предварительный состав сборной Португалии на ЧМ-2010:Вратари: Ким ("Бенфика"), Илариу ("Челси"), Бету ("Порту"), Даниэл Фернандеш ("Ираклис", Греция), Эдуарду ("Брага"), Руй Патрисиу ("Спортинг")
Защитники: Сезар Пейшото, Фабиу Коэнтан (оба - "Бенфика"), Роланду, Бруну Алвеш, Мигель Лопеш (все - "Порту"), Паулу Феррейра, Рикарду Карвалью (оба - "Челси", Англия), Фернанду Мейра ("Зенит", Россия), Рикарду Кошта ("Лилль", Франция), Дуда ("Малага", Испания), Зе Кастру ("Депортиво", Испания), Энрике Серену ("Реал Вальядолид", Испания), Даниэль Каррику, Жоау Перейра, Тонел (все - "Спортинг"), Мигел ("Валенсия", Испания)
Полузащитники: Симау Саброза, Тьягу (оба - "Атлетико", Испания), Карлуш Мартинш, Рубен Аморим (оба - "Бенфика"), Деку ("Челси", Англия), Рикарду Куарежма ("Интер", Италия), Манише, Петит (оба - "Кельн", Германия), Рауль Мейрелиш ("Порту"), Данни ("Зенит", Россия), Нани ("Манчестер Юнайтед", Англия), Вийеиринья (ПАОК, Греция), Пепе ("Реал", Испания), Пеле ("Реал Вальядолид", Испания), Элисеу ("Сарагоса", Испания), Угу Виана ("Брага"), Жоау Моутинью, Мигель Велозу (оба - "Спортинг"), Паулу Мачаду ("Тулуза", Франция), Нуну Ассиш ("Гимараеш")
Нападающие: Нуну Гомеш ("Бенфика"), Макукула ("Кайсериспор", Турция), Эдинью (ПАОК, Греция), Криштиану Роналду ("Реал", Испания), Лиендон, Янник (оба -"Спортинг"), Угу Алмейда ("Вердер", Германия).
