
Социологи из института "Будущее труда" (Zukunft der Arbeit - IZA) при университете Кобленца провели исследование, по результатам которого выяснилось, что соискатели турецкого происхождения подвергаются в ФРГ дискриминации при устройстве на работу, сообщает агентство ddp.Исследователи разослали более тысячи заявок от имени студентов-экономистов для прохождения практики на немецких предприятиях. Содержание заявок было идентичным, менялись только имена, по которым можно было без труда заключить, имеет соискатель немецкое или турецкое происхождение.Фиктивные соискатели обладали не только одинаковой квалификацией, все они были гражданами ФРГ, и немецкий являлся для них родным языком. Тем не менее, соискатели-турки получили на 14 процентов меньше положительных ответов, чем соискатели-немцы.В малых предприятиях дискриминация оказалась еще большей: соискатели турецкого происхождения получили на 24 процента меньше положительных ответов, чем соискатели немецкого происхождения.Специалисты связывают это с тем, что в крупных компаниях процедура оценки соискателей в большей степени стандартизирована, в то время как на малых предприятиях гораздо большую роль играет субъективная оценка.Тем не менее, несмотря на очевидную дискриминацию, положение в Германии, как отмечают социологи IZA, намного лучше, чем в других странах: США, Великобритании или Швеции.Кроме того, исследование касалось высококвалифицированных кадров, и в IZA не исключают, что в других производственных областях, где к квалификации предъявляются меньшие требования, дискриминация не так высока.
