
Житель штата Вашингтон арестован за угрозу убить сенатора США Пэтти Мюррей (Patty Murray), передает CNN. По данным следствия, 64-летний Чарльз Алан Уилсон (Charles Alan Wilson), неоднократно угрожал сенатор-демократу в телефонных посланиях. Причина недовольства пожилого американца - голос, который Мюррей подала в пользу предложенной администрацией Барака Обамы реформы здравоохранения.Звонки от Уилсона, который живет в городе Сила, поступали в канцелярию Мюррей в период с 22 марта по 4 апреля, и подчиненные сенатора обратились в полицейскую службу Капитолия, а затем ФБР. В частности, разгневанный избиратель передал сенатору, что у той "на спине нарисована мишень", а также прямым текстом грозился ее убить. Также Уилсон рассказал, что имеет необходимое разрешение и ходит с огнестрельным оружием.Уилсону грозит строгое наказание: угрозы в адрес представителя федеральной власти караются сроком тюремного заключения до 10 лет и штрафом в размере 250 тысяч долларов. После утверждения в марте проекта реформы здравоохранения, которую критики называют "социалистической", последовала целая волна угроз и оскорблений в адрес ее сторонников из числа законодателей.
