
В ходе расследования убийства судьи Мосгорсуда Эдуарда Чувашова следователи признали несостоятельными все версии преступления, кроме "националистической". Об этом 5 мая сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах."Сегодня можно уже однозначно говорить, что убийство Чувашова было связано с его профессиональной деятельностью, а к преступлению были причастны участники нелегальных националистических организаций", - заявил собеседник агентства.16 апреля неназванный источник в силовых ведомствах сообщил РИА Новости, что следователи определились с кругом подозреваемых в убийстве Чувашова. Не раскрывая подробностей об их личностях, источник выразил уверенность в том, что преступление будет раскрыто в ближайшее время.Официальная информация о ходе расследования пока не озвучивалась.Эдуард Чувашов был застрелен в подъезде своего дома в Москве утром 12 апреля. Будучи судьей Мосгорсуда с 2005 года, Чувашов рассматривал дело генерала Госнаркоконтроля Александра Бульбова, дело бывшего старшего оперуполномоченного МВД Владимира Белашева, обвиняемого в причастности к террористической группировке "Реввоенсовет", а также дела членов националистических группировок Рыно и Скачевского и "Белые волки".СМИ с самого начала склонялись к тому, чтобы объявить убийцами судьи националистов. Незадолго до гибели Чувашов прославился в интернете. В открытый доступ попала аудиозапись, на которой слышно, как судья на одном из заседаний рассуждал: "У русских тоже менталитет такой, что надо порой вешать и убивать этих русских, которые за границу приезжают".
