
Знаменитый голландский футболист и тренер Йохан Кройфф раскритиковал сборную Бразилии. Кройфф сказал, что он даже не стал бы покупать билет на матч команды, которую тренирует Дунга. По словам Кройффа, в составе сборной Бразилии есть талантливые игроки, но эта команда исповедует неинтересный оборонительный футбол.Кройфф выразил мнение, что тактика бразильцев неприятна болельщикам, поскольку они хотели бы видеть в исполнении подопечных Дунги зрелищную игру.Сборная Бразилии в 1/4 финала чемпионата мира по футболу 2010 года сыграет с командой Голландии. В 1/8 финала бразильцы обыграли сборную Чили (3:0), а голландцы взяли верх над Словакией (2:1).
