
Ведущий полузащитник сборной Испании по футболу Хави договорился о новом контракте со своим клубом "Барселоной". Новое соглашение рассчитано до конца июня 2016 года и будет подписано в среду, 9 июня, за день до вылета сборной Испании на чемпионат мира в ЮАР. Старый контракт Хави действовал до 2014 года, сообщает Reuters.30-летний Хави выступает за "Барселону" на протяжении всей своей карьеры. За первую команду клуба он провел 527 матчей, уступая по этому показателю только Мигели, который сыграл за каталонскую команду 554 матча. В составе "Барселоны" Хави дважды выиграл Лигу чемпионов и несколько раз становился чемпионом Испании.Кроме того, 9 июня новый контракт с "Барселоной" подпишет еще один футболист сборной Испании Педро Родригес. 22-летний нападающий согласился продлить соглашение до конца июня 2015 года. В минувшем сезоне Педро стал игроком основного состав "Барселоны" и забил 23 гола (во всех турнирах).
