
На валютных торгах на ММВБ утром 9 августа евро вырос сразу на 26 копеек до уровня 39,62 рубля. Так высоко стоимость европейской валюты в России не поднималась с весны 2010 года, когда евро падал на фоне долговых проблем Греции.Курс доллара на ММВБ относительно стабилен: его средневзвешенная стоимость к 12:30 по московскому времени составляла 29,81 рубля. Это всего на две копейки меньше, чем в конце прошлой недели.Курс евро в последние недели активно восстанавливается после обвала весеннего обвала. Если в июне его стоимость доходила до 1,2 доллара, то сейчас евро стоит уже больше 1,32 доллара. Евро растет на фоне стабилизации в мировой экономике и экономике ЕС в частности.На ММВБ евро держится выше отметки в 39 рублей уже почти месяц - последний раз европейская валюта опускалась ниже этого рубежа в начале июля.Центробанк еще не опубликовал курсы доллара и евро на 10 августа. 9 августа евро стоит, согласно официальному курсу, 39,36 рубля, а доллар - 29,83 рубля.
