
Префект Северного округа Москвы Олег Митволь объявил о том, что молодежное прокремлевское движение "Наши" незаконно занимает помещение, отведенное под их штаб-квартиру, сообщает 2 сентября "Эхо Москвы".По словам чиновника, речь идет о здании детского сада на 1-й улице Ямского поля. Префект считает, что здание должно быть возвращено в систему образования, чтобы сократить очередь желающих получить место в детском саду в Беговом районе. Митволь уже направил заместителю мэра Москвы письмо с соответствующей просьбой.Префект рассказал, что "Нашим" было отказано в продлении договора аренды помещения еще в июле, и к 9 августа движение должно было покинуть здание, однако этого не произошло.По словам Митволя, "было бы неплохо", если бы активисты "Наших" отремонтировали детский сад и вернули его городу добровольно. Чиновник считает, что было бы "некрасиво" освобождать помещение при помощи судебных приставов.Как уточняет радиостанция, представители движения "Наши" отказались комментировать ситуацию.Летом 2009 года Олег Митволь потребовал, чтобы гей-клуб "Душа и тело", расположенный на улице Куусинена, освободил помещение культурно-спортивного реабилитационного комплекса Всероссийского общества слепых. Конфликт привел к тому, что общество слепых пообещало досрочно расторгнуть договор аренды с развлекательным учреждением.
