
Компания Apple решила запатентовать дизайн своего флагманского магазина. Соответствующая заявка была подана в Американское патентное бюро, пишет сайт Patently Apple.В заявке описан дизайн стеклянного магазина, который находится на Пятой авеню в Нью-Йорке. Он выполнен в форме куба и является полностью прозрачным.О заявке, поданной Apple, стало известно вскоре после открытия в Китае второго магазина Apple, построенного из стекла. Правда, в отличие от нью-йоркского магазина шанхайский выполнен в форме цилиндра.Отметим, что Apple ранее уже запатентовала стеклянную лестницу, которая является одним из ключевых элементов магазина в Нью-Йорке. При этом глава компании Стив Джобс указан как один из авторов этой идеи.Apple является крупнейшей IT-компанией в мире. Всего Apple открыла более 200 розничных магазинов по всему миру, в том числе в США, Великобритании, Германии и Франции. В России официальных магазинов Apple нет, а продажи осуществляются через авторизованных реселлеров.
