
Аэропорты Великобритании, Германии и Объединенных Арабских Эмиратов отказались заправлять пассажирские самолеты иранских авиакомпаний, следующие через воздушное пространство этих стран. Об этом сообщает AFP. Действия последовали за односторонним введением США санкций в отношении Ирана.США ужесточили свои антииранские санкции 1 июля. Это было сделано для того, чтобы усложнить Ирану финансирование и развитие своей ядерной программы.Санкции распространяются в основном на предприятия, обслуживающие Корпус стражей исламской революции. Так, впредь американским банковским структурам запрещается сотрудничать с иностранными организациями финансового сектора, уличенными в контактах с Корпусом. Кроме того, документ полностью запрещает экспорт в Иран нефтепродуктов и предусматривает наказание для компаний-нарушителей этого запрета.В июне ООН также ввела новые санкции против Тегерана. В них были включены пункты, касающиеся экономики Ирана, а также его военно-промышленного комплекса. С введением новых запретов расширился список иранских граждан и компаний, которым запрещено вести экономическую деятельность за рубежом. Также Тегерану запретят финансировать деятельность зарубежных компаний, задействованных в ядерной отрасли.Несмотря на введение санкций, Иран заявил, что будет продолжать развитие своей ядерной программы, и отказался от предложенного ООН варианта сотрудничества. Что касается России, то она осудила введенные США и их союзниками запреты за их излишнюю жесткость, а также разрушение коллективного принципа принятия решений в международном сообществе.
