
Митрополит Одесский и Измаильский Агафангел обратился к мэру Одессы Эдуарду Гурвицу с просьбой отменить проведение 1 апреля ежегодной "Юморины".Как пишет ИА "Новый регион", иерарха возмутило то обстоятельство, что "по сложившейся недоброй традиции" в последнюю неделю Великого поста Одесса заполняется "самым разнузданным и исполненным непотребств весельем".Агафангел посетовал, что ежегодно 1 апреля многие одесситы и гости города вместо молитвы и поста выходят на массовые гулянья, "сопровождаемые концертами, обильным употреблением спиртного и бесчинствами".По словам митрополита, верующие не дают ему покоя, требуя сделать все возможное, "чтобы не омрачить Крестный путь и страдания Христа". Они, пояснил Агафангел, воспринимают "Юморину" как "публичное и циничное оскорбление их религиозных чувств, прямой вызов святой православной вере".В этой связи иерарх попросил Эдуарда Гурвица отменить или хотя бы перенести празднование "Юморины" с 1 апреля на послепасхальные дни.О реакции градоначальника на просьбу православного земляка пока ничего не сообщается."Юморина" - фестиваль сатиры и юмора - проводится в Одессе каждый год, начиная с 1973 года. Советские власти в 1976 году пытались запретить ее, однако одесситы все равно не забыли о празднике и возродили его в 1987 году.С 2009 года 1 апреля в городе - выходной день.
