
Клуб Национальной хоккейной лиги "Финикс Койотс" обыграл рижское "Динамо" из КХЛ со счетом 3:1, сообщает официальный сайт Континентальной хоккейной лиги.Встреча проходила в формате выставочного матча между командами КХЛ и НХЛ на домашнем стадионе "Динамо" в Риге. В начале первого периода обе команды получили возможность поиграть в большинстве, однако ни хоккеисты "Финикса", ни игроки рижского "Динамо" не смогли реализовать преимущество. Счет открыл на 19-й минуте матча нападающий североамериканского клуба Тэйлор Пайетт.Первую половину матча ворота "Финикса" защищал российский вратарь Илья Брызгалов, чемпион мира-2009 в составе национальной команды. На 30-й минуте его сменил второй голкипер клуба Джейсон ЛаБарбера. Вскоре после замены вратаря форвард рижан Марк Хартиган сравнял счет.На последней минуте второго периода хоккеист "Финикса" Петр Пруха реализовал большинство и вывел свою команду вперед. Окончательный счет в матче установил форвард североамериканского клуба Ли Стемпняк, забивший в ворота рижан шайбу на 49-й минуте с передачи Тэйлора Пайетта.Матч между "Финиксом" и "Динамо - Рига"  стал вторым в рамках выставочных игр между клубами НХЛ и КХЛ. Стоит отметить, что для "Койотс" встреча была частью предсезонной подготовки, тогда как в КХЛ сезон начался около месяца назад.4 октября в Санкт-Петербурге местный СКА принимал "Каролину Харрикейнс". Российский клуб одержал победу со счетом 5:3. Встреча стала первым матчем между российской и североамериканской командами на территории России за последние двадцать лет.
