
В центре Львова 5 ноября были отключены все светофоры, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу городского совета. Отключение светофоров связано с долгами - власти города задолжали энергетикам 16 тысяч гривен.Начальник управления инженерного хозяйства горсовета Андрей Мончак заявил журналистам, что светофоры были отключены без предупреждения. С точки зрения чиновника, сложившаяся в центре города ситуация может привести к авариям и пробкам. Мончак пообещал, что светофоры будут включены в ближайшее время, поскольку вопрос о выплате задолженности уже решается.Как уточняет DELFI.ua, ранее задолженность горсовета перед ОАО "Облэнерго" была значительно выше. Энергетикам уже перечислили 36 тысяч гривен, однако они все равно решили прибегнуть к отключению электроснабжения светофоров.
