
Бывший глава Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко заявил, что бывшего президента страны Виктора Ющенко отравила банда, имевшая отношение к спецслужбам. Об этом он рассказал в интервью агентству "Лiга". Также Наливайченко подчеркнул, что эти люди могут отравить любого кандидата в президенты. "Это только вопрос технологии", - добавил бывший глава СБУ.Наливайченко подтвердил, что дело об отравлении Ющенко можно было направить в суд еще в 2007 году. Однако, по его словам, в то время Службе безопасности не хватило аргументов. При этом Наливайченко подчеркнул, что ему известны все имена участников банды. Он также отметил, что эти люди имеют доступ не только к специальным отравляющим веществам, но и "к очень большим деньгам". По мнению экс-главы СБУ, "все политики должны понимать, что не сняли угрозу в отношении, прежде всего, себя".Среди причин, помешавших отправить дело в суд, Валентин Наливайченко упомянул то, что следователи так и не смогли допросить нескольких ключевых подозреваемых. Все они находятся за пределами Украины. Однако, по мнению бывшего руководителя СБУ, "дело действительно серьезное", и все эти люди должны ответить на вопросы следствия.Валентин Наливайченко был назначен исполняющим обязанности председателя Службы безопасности Украины в конце 2006 года. С марта 2009 года по март 2010 года он занимал пост главы СБУ. После победы Виктора Януковича на выборах 2010 года Наливайченко был освобожден от занимаемой должности. Новым председателем СБУ был назначен Валерий Хорошковский. В своем интервью Наливайченко отметил, что доволен этим назначением. При этом он отказался комментировать деятельность ведомства при новом руководителе.Виктор Ющенко перенес тяжелое заболевание в 2004 году, когда являлся кандидатом на пост президента Украины. Врачи утверждали, что политика отравили диоксином. В то же время депутат Верховной Рады Давид Жвания заявлял, что Ющенко перенес обычное пищевое отравление.По факту заболевания кандидата в президенты Генпрокуратура страны возбудила уголовное дело. В апреле 2010 года расследование было остановлено. Соответствующий приказ подписал заместитель генпрокурора страны Виталий Щеткин. Запрет на проведение следственных действий будет действовать до тех пор, пока прокурор не изучит дело об отравлении.
