
Сборная России по теннису вышла в полуфинал Кубка Федерации. Об этом сообщается на официальном сайте турнира.Четвертьфинальный матч прошел в Белграде 6 и 7 февраля. Первый игровой день команды завершили с равным счетом: Светлана Кузнецова обыграла Ану Иванович, но Алиса Клейбанова уступила Елене Янкович.В воскресенье в ответных одиночных встречах ни одной из команд также не удалось обеспечить себе выход в следующий раунд. Сначала сербки вышли вперед благодаря победе Янкович над Кузнецовой (6:3, 4:6, 6:3), однако затем Клейбанова сравняла счет в матче, уверенно обыграв Иванович (6:2, 6:3).Исход противостояния решался в парном поединке. В итоге Кузнецова и Клейбанова взяли решающее очко, переиграв Иванович и Янкович со счетом 6:1, 6:4.В полуфинале российским теннисисткам будут противостоять спортсменки из США. Американки в четвертьфинале не оставили шансов француженкам, переиграв команду Франции с общим счетом 4:1. Матч за выход в финал первой мировой группы между Россией и США состоится 24-25 апреля на американских кортах.
