
В Мексике потерпел крушение небольшой шестиместный самолет, на борту которого находилось несколько высокопоставленных чиновников. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заявление местных властей. Инцидент произошел в штате Коауила, расположенного на границе с Техасом.На борту самолета находились министр общественных работ штата Орасио дель Боске (Horacio del Bosque), мэр города Пьедрас-Неграс Хосе Мануэль Мальдонадо (Jose Manuel Maldonado), один из сотрудников службы гражданской обороны и фотограф. Все они, а также пилот, управлявший самолетом, погибли.Министр образования штата Коауила Виктор Самора (Victor Zamora) в интервью телеканалу Azteca TV отметил, что причиной авиакатастрофы стала техническая неисправность. По мнению журналистов, самолет мог зацепить дерево крылом, так как летел очень низко над землей. Однако министр эту информацию комментировать отказался.Виктор Самора отметил, что чиновники совершали облет региона, чтобы оценить ущерб от урагана "Алекс". Авиакатастрофа произошла, когда самолет пролетал над плотиной недалеко от границы с Техасом.
