
Главный тренер сборной Португалии Карлуш Кейруш назвал состав команды на чемпионат мира 2010 года по футболу. Об этом сообщает AFP. В окончательную заявку попал полузащитник питерского "Зенита" Данни. Защитник "Зенита" Фернанду Мейра, включенный Кейрушем в предварительный состав, на ЧМ-2010 не сыграет.В последние дни к первенству планеты готовились 24 португальских футболиста. В заявку попали 23 игрока. Лишним оказался защитник испанского "Депортиво" Зе Кастру, сыгравший в своей карьере за сборную только один матч.Первый матч на ЧМ-2010 сборная Португалии проведет 15 июня с командой Кот-д'Ивуара. Также в одной группе с португальцами сыграют Бразилия и КНДР.Предварительный состав сборной Португалии на ЧМ-2010:Вратари: Бету ("Порту"), Даниэл Фернандеш ("Ираклис", Греция), Эдуарду ("Брага")Защитники: Фабиу Коэнтрау ("Бенфика"), Роланду, Бруну Алвеш, (оба - "Порту"), Паулу Феррейра, Рикарду Карвалью (оба - "Челси", Англия), Рикарду Кошта ("Лилль", Франция), Дуда ("Малага", Испания), Мигел ("Валенсия", Испания), Пепе ("Реал", Испания)Полузащитники: Тиагу, Симау Саброза (оба - "Атлетико", Испания), Деку ("Челси", Англия), Рауль Мейрелиш ("Порту"), Данни ("Зенит", Россия), Нани ("Манчестер Юнайтед", Англия), Педру Мендеш, Мигель Велозу (оба - "Спортинг")Нападающие: Криштиану Роналду ("Реал", Испания), Лиедсон ("Спортинг"), Угу Алмейда ("Вердер", Германия).
