
В Москве остановилось движение по единственной в городе линии монорельсовой дороги, сообщает РИА Новости.В одном из вагонов состава у станции "Выставочный центр" произошло задымление, поезд остановился. Сразу после этого сотрудники метрополитена сняли напряжение с контактного рельса, а машинист довел пассажиров до станции.В результате инцидента никто не пострадал, техники занялись устранением неисправности.Пятикилометровая монорельсовая дорога из шести станций была запущена в эксплуатацию в экскурсионном режиме в ноябре 2004 года и соединила ВВЦ с метро "Тимирязевская". Летом 2005 года монорельс был переведен на пассажирский режим.Трассу, которая проходит по эстакаде на высоте около шести метров, обслуживают восемь поездов, каждый из которых вмещает примерно по 150 человек.Спустя час после сообщения о поломке "Интерфакс" распространил информацию, согласно которой движение по линии монорельса было восстановлено.
