
Капитан женской сборной России по теннису Шамиль Тарпищев включил четвертую ракетку мира Светлану Кузнецову в состав команды на матч 1/4 финала Кубка Федерации против сборной Сербии. Об этом пишет газета "Советский спорт". В предварительный состав, обнародованный в январе, Кузнецова не попала. Тогда Тарпищев заявил, что у теннисистки появились "элементы звездной болезни".В январе сообщалось, что в составе сборной вошли Елена Веснина, Алиса Клейбанова, Анастасия Павлюченкова и Екатерина Макарова. Кого из них заменит Кузнецова, не уточняется.Отсутствие в составе российской команды сильнейших теннисисток страны (Динары Сафиной, Елены Дементьевой и Веры Звонаревой) Тарпищев объяснил травмами.Что касается Кузнецовой, то в январе она ответила на слова капитана сборной о "звездной болезни" в своем "Живом Журнале". Спортсменка выразила удивление критикой со стороны Тарпищева и подчеркнула, что она всегда играла за свою страну и гордится этим.Матч 1/4 финала Кубка Федерации Сербия - Россия пройдет в Белграде 6 и 7 февраля. Участие в этом матче лидера сербской команды Елены Янкович под вопросом из-за травмы спортсменки.
