
Компания PRS for Music провела опрос и составила список песен, заставляющих плакать мужчин-слушателей, сообщает NME.Согласно результатам опроса, наиболее эффективно выжимает слезы из мужчин композиция R.E.M. "Everybody Hurts" из альбома 1992 года "Automatic for the People". На втором месте оказалась песня Эрика Клэптона "Tears in Heaven". Третью строку занял Леонард Коэн с композицией "Hallelujah".Полностью десятку самых слезоточивых песен, куда также попали U2, Робби Уильямс и Шинед О'Коннор, можно посмотреть здесь."Качественная душещипательная песня вызывает сопереживание. Возникает связь с лирическим героем, которая затрагивает глубинные эмоции и заставляет плакать даже самых сильных мужчин", - поделился своими соображениями глава PRS for Music Эллис Рич.
