
Премьер-министр Украины Николай Азаров выразил удовлетворение принятой Верховной Радой новой редакцией закона о госзакупках, сообщает "Корреспондент.net". "В стране сформировалась целая прослойка кровососов бюджетных средств. Теперь мы этих упырей ликвидируем", - заявил премьер.Он добавил, что раньше на Украине существовали широкие возможности для коррупции при осуществлении госзакупок.Стоит отметить, что предложения правительства были приняты парламентом без ознакомления депутатами. Оппозиционные фракции резко раскритиковали принятие предложений без изучения их содержания. За данный законопроект проголосовало 248 народных избранников из 423 зарегистрированных.Новая редакция закона о госзакупках была разработана под руководством вице-премьера Сергея Тигипко. В украинских СМИ сообщалось, что работа над законом велась с участием иностранных специалистов Всемирного банка, Еврокомиссии и других международных организаций.Вне действия нового закона остались закупки товаров и услуг, связанных с разработкой дизайна и изготовлением защищенной бумаги для банкнот и монет. В эту категорию входят также товары и услуги, закупка которых составляет государственную тайну.
