
Корпорация Intel объявила о планах разработать 50-ядерную систему на кристалле. Соответствующее заявление было сделано в рамках Международной суперкомпьютерной конференции (ISC), сообщается в официальном пресс-релизе.Процессоры под кодовым именем Knights Corner будут созданы с использованием 22-нанометрового техпроцесса. При этом они станут первыми решениями, основанными на новой архитектуре Intel Many Integrated Core (MIC).MIC позволит создавать платформы с производительностью в несколько триллионов вычислительных операций в секунду. Она будет ориентирована на повышение производительности приложений, использующих высокоскоростные параллельные вычисления.Knights Corner уже поставляются ряду партнеров Intel, а во второй половине 2010 года корпорация планирует расширить количество участников программы. Intel отмечает, что архитектура Many Integrated Core основана на ряде разработок корпорации, в том числе на проекте Larrabee, в рамках которого планировался выход дискретной компьютерной видеокарты.При этом архитектура MIC не станет конкурентом процессоров Intel Xeon, которые в настоящий момент активно используются для создания суперкомпьютеров. Корпорация отметила, что 408 из 500 мощнейших суперкомпьютеров в мире работают на чипах Intel.
