
Арбитражный суд Москвы 8 октября признал незаконным решение налоговой службы, в соответствии с которым компания ООО "Арбат энд Ко", оператор сети магазинов парфюмерии и косметики "Арбат Престиж", должна была перечислить в бюджет свыше 155 миллионов рублей налогов и штрафов. Об этом сообщает РИА Новости.Суд отменил решение Межрегиональной инспекции Федеральной налоговой службы номер 48 по Москве (МИФНС-48) о привлечении "Арбат энд Ко" к ответственности за совершение налогового правонарушения. Решение МИФНС-48 было вынесено 31 декабря 2008 года.В начале 2008 года владелец сети "Арбат Престиж" Владимир Некрасов и его компаньон Семен Могилевич (он же Сергей Шнайдер) были арестованы по обвинению в неуплате налогов на сумму почти в 50 миллионов рублей. После этого у сети начались финансовые сложности, поставщики отказались с ней сотрудничать, а впоследствии все магазины сети (более 90) были закрыты. В июле 2009 года оба бизнесмена, отрицающие свою вину, были освобождены под подписку о невыезде. Расследование дела ведется до сих пор.В феврале 2009 года ООО "Арбат энд Ко" подало в суд заявление о банкротстве. В конце марта московский арбитраж ввел в компании процедуру наблюдения. В августе с заявлением о банкротстве в суд также обратилась головная структура парфюмерной сети - ООО "Арбат Престиж".
