
1 июня Сейм Литвы принял проект резолюции в поддержку Грузии, сообщает Delfi.lt. Документ поддержали 55 депутатов (из 141), девять голосовали против, 23 воздержались.
Парламентарии, как отмечает РИА Новости, выступили за возвращение Абхазии и Южной Осетии под контроль грузинских властей. Отколовшимся от Грузии республикам, по их мнению, следует предложить "модель автономии, приемлемую для местных жителей".
Депутаты подтвердили, что считают незаконным решение России, признавшей независимость Абхазии и Южной Осетии.
Резолюцию инициировали представители правящей консервативной партии "Союз Отечества — Христианские демократы". В ходе обсуждения с критикой в их адрес выступили представители оппозиции. Предметом критики стало не столько содержание документа, сколько позиция консерваторов, которых их оппоненты обвиняли в непоследовательности.
Основанием для таких обвинений стало то, что резолюция была включена в повестку заседания Сейма полторы недели назад, однако затем отозвана. Депутаты предположили, что причиной стали ожидания литовских властей, рассчитывавших, что республику, возможно, посетит российский премьер Владимир Путин. Это фактически подтвердил и один из инициаторов документа Мантас Адоменас, заявивший недавно, что "Путин не приехал, и можно вернуться к резолюции".
Суверенитет Абхазии и Южной Осетии, которые объявили независимость от Грузии еще в начале 1990-х годов, был признан Россией в 2008 году, после российско-грузинской войны. Позднее эти республики по примеру РФ признали еще несколько государств (Никарагуа, Венесуэла и Науру). Официальный Тбилиси по-прежнему считает Абхазию и Южную Осетию грузинскими территориями, которые "оккупированы российскими войсками".
Литва неоднократно выступала союзником Грузии на международной арене. Прежний президент Литвы Валдас Адамкус, в частности, поддерживал стремления грузинских властей по вступлению в НАТО. Он также (вместе с президентами еще нескольких стран) прилетел в республику во время августовской войны 2008 года и выступил на митинге в Тбилиси. Позднее грузинское руководство заявило, что визит зарубежных президентов сорвал планы России по бомбардировке Тбилиси.
