
На Илийском военном полигоне в Алматинской области Казахстана 5 августа был убит сержант-контрактник, сообщает телеканал КТК. Военнослужащего застрелил его сослуживец.Инцидент произошел во время занятий по огневой подготовке, в которых участвовал личный состав алматинской бригады связи. Один из военнослужащих, как сообщается, без разрешения перезарядил автомат и выстрелил в соседа. Ранение оказалось смертельным.Расследованием произошедшего занимаются сотрудники военной прокуратуры и военной полиции. Было ли убийство преднамеренным или случайным, пока неизвестно.
