
Российская внешнеторговая политика до 2013 года в отношении импорта будет формироваться "исходя из принципа эскалации таможенного тарифа", говорится в "Основных направлениях таможенно-тарифной политики", опубликованных на сайте Минэкономразвития. Как пишет газета "Коммерсант", фактически эта формулировка означает, что Россия открыто объявляет протекционизм основой отношений с зарубежными партнерами.В приложении к "Основным направлениям" говорится, что протекционизм необходим для защиты секторов экономики со средней степенью конкурентоспособности. В высококонкурентных секторах тарифы будут повышаться лишь при недобросовестной конкуренции, а в низкоконкурентом - в ряде отраслей, которые обладают особой государственной и социальной значимостью, например, в аграрной.В то же время в Минэкономразвития отмечают, что необходимо не допустить необоснованного завышения импортных пошлин на ряд товаров, так как это может вызывать инфляцию и снизить объемы внутреннего спроса."Коммерсант" приводит и другую цитату из документа: "Усиление глобальной конкуренции вызовет необходимость расширения спектра используемых мер поддержки конкурентоспособности российских производителей на внутреннем и внешних рынках". Этот тезис противоречит идеям "большой двадцатки" и "большой восьмерки", члены которой в условиях кризиса неоднократно подчеркивали, что развитым и развивающимся странам необходимо не допустить усиления протекционизма, так как он негативно сказывается на всей мировой торговле.Россия, напомним, не состоит во Всемирной торговой организации, основная цель которой - противодействие протекционизму. Россия хочет вступить в торговый клуб с 1990-х годов, но не может договориться с ее участниками о принципах членства.В то же время с 2010 года Россия состоит в Таможенном союзе вместе с Белоруссией и Казахстаном. Этот союз также предполагает либерализацию торговли внутри альянса. Впрочем, таможенные сборы на нефть и нефтепродукты, поставляемые в Белоруссию, Москва пока не отменила.
