
Бывшего премьер-министра Великобритании Тони Блэра забросали ботинками и яйцами в Дублине.Блэр приехал в один из книжных магазинов, чтобы подписать покупателям экземпляры автобиографии. Как сообщает RTE News, около магазина собралась толпа из примерно 300 человек, выступающих против войн в Ираке и Афганистане. Собравшиеся встретили бывшего главу британского правительства выкриками "Тони Блэр - военный преступник".Ботинки и яйца полетели в Блэра, когда он вышел из машины. Как отмечает Sky News, попасть в цель демонстрантам не удалось. Охрана бывшего премьера прикрывала его зонтами.Трое участников демонстрации были арестованы за стычки с полицией.Дублин - первый пункт маршрута Блэра, который отправился в рекламный тур в поддержку продаж автобиографии. Sky News отмечает, что бывший премьер специально начал этот тур за пределами Великобритании, чтобы по возможности избежать столкновений со своими противниками.
