
Член Общественной палаты и директор Пермского музея современного искусства Марат Гельман заявил, что перенос памятника Петру I работы Зураба Церетели можно осуществить не на бюджетные, а на спонсорские средства. Об этом 4 октября сообщает РИА Новости."Я гарантированно найду деньги на снос Петра. Есть несколько крупных компаний, которые с удовольствием потратят часть своего рекламного бюджета на то, чтобы стать спонсорами переноса Петра и превратиться в любимый, к примеру, банк москвичей", - заявил Гельман.Член Общественной палаты подчеркнул, что в 1997 году при установке памятника против этого начинания выступили 70 процентов москвичей, однако монумент все равно установили. По мнению Гельмана, готовность исполняющего обязанности мэра Москвы Владимира Ресина снести монумент означает, что "он готов прислушиваться к общественному мнению, в отличие от Лужкова".Памятник Петру I был установлен в центре Москвы в честь 300-летия российского флота. Многие специалисты и жители Москвы сочли скульптуру безвкусной. Радикальная группировка "Реввоенсовет" пыталась взорвать памятник, однако правоохранительные органы смогли предотвратить данную акцию.Идея переноса памятника Петру I из центра Москвы была высказана Владимиром Ресиным вскоре после того, как Юрий Лужков был отправлен в отставку указом президента с формулировкой "в связи с утратой доверия". Глава комиссии Мосгордумы по перспективному развитию и градостроительству Михаил Москвин-Тарханов сразу заявил, что перенос монумента может обойтись городскому бюджету в миллиард рублей. Зураб Церетели назвал идею переноса памятника позорной.
