
Минобороны РФ рассекретит самые подробные топографические карты, сообщает в субботу РИА Новости. Информационное агентство приводит слова главного научного сотрудника 29-го НИИ Минобороны Евгения Долгова, который сказал об этом в эфире радиостанции "Эхо Москвы".Он отметил, что единственные карты, которые до сих пор остаются секретными и "практически состоят на вооружении" - это карты масштаба 1:50000 (1 сантиметр на карте соответствует 500 метрам). По словам научного сотрудника, "необходимо уточнить технологии создания этой карты, чтобы не получилось, что рассекречиванием такой детальной карты мы нанесем ущерб обороноспособности и государственным интересам". Когда эти вопросы будут решены, карты будут рассекречены. "Это дело времени", - заявил Долгов, сообщив, что процесс "идет полным ходом".До недавнего времени все карты, которыми пользовалось Минобороны - масштаба 50, 100, 200 и 500 тысяч - были засекречены. Основной масштаб карт был рассекречен в течение 10-15 лет.
