
Чистая прибыль авиакомпании "Аэрофлот" по российским стандартам бухгалтерского учета (РСБУ) в 2009 году сократилась на 73,35 процента и составила 1,553 миллиарда рублей. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу компании. Финансовый отчет на сайте "Аэрофлота" пока еще не опубликован.Для сравнения, чистая прибыль авиакомпании в 2008 году оценивалась в 5,087 миллиарда рублей.В качестве причины резкого снижения прибыли "Аэрофлот" называет создание оценочного резерва для своей  дочерней компании "Аэрофлот-Карго". Из-за долгов Арбитражный суд Москвы принял решение о ликвидации компании в октябре 2009 года. 5 апреля 2010 года "Аэрофлот-Карго", выполнявшая грузовые перевозки в страны Европы и Азии, признала себя банкротом.Кроме того, в 2009 году у "Аэрофлота" сократился пассажиропоток. Компания перевезла 8,755 миллиона пассажиров, что на 5,6 процента меньше аналогичного показателя в 2008 году.Прибыль "Аэрофлота" в значительной степени зависит от выплат иностранных авиаперевозчиков, летающих над территорией России (роялти). Так, в июне 2009 года генеральный директор "Аэрофлота" Виталий Савельев заявил, что эти выплаты уже шестой год позволяют компании не быть убыточной.
