
Число афганцев, погибших в Кундузе в результате авиаудара НАТО, осуществленного по приказу командования бундесвера, оказалось меньше ранее объявленных цифр, сообщает телеканал n-tv. По последним подсчетам, был убит 91 человек, еще 11 были тяжело ранены, тогда как в официальном докладе НАТО речь шла о 142 погибших.Несмотря на это, министерство обороны Германии еще раз подтвердило свое решение выплатить семьям погибших и пострадавшим компенсации в размере 5000 долларов на семью (около 3800 евро). По данным Spiegel, в общей сложности компенсации получат 102 семьи.Для этих целей каждая из семей получит собственный банковский счет, на который и будут переведены деньги. При этом отмечается, что выплаты официально будут оформлены не как компенсации, а как гуманитарная помощь. В министерстве обороны ФРГ заявили, что надеются окончательно уладить вопрос с выплатами до конца августа.Напомним, что переговоры о компенсациях пострадавшим в результате авиаудара в Кундузе едва не зашли в тупик. Немецкий адвокат афганского происхождения Карим Попаль (Karim Popal), взявшийся по собственной инициативе представлять интересы пострадавших, потребовал от министерства обороны ФРГ выплатить почти 7 миллионов евро.Власти Германии назвали эти требования завышенными и несерьезными и пригрозили отказаться от дальнейших переговоров. Впоследствии выяснилось, что Попаль не получал согласия семей погибших и пострадавших на то, чтобы представлять их интересы. Несколько афганских семей обратились через работающую в Афганистане гуманитарную организацию AIHRC к властям ФРГ, заявив, что не уполномочивали его вести какие-либо переговоры от их имени, и потребовали выплатить им компенсации, минуя его посредничество.Авиаудар был нанесен 4 сентября 2009 года. Мишенью стали два бензовоза, угнанные боевиками движения "Талибан". Немецкое командование опасалось, что талибы используют бензовозы как бомбы на колесах при нападении на расположенную неподалеку военную базу бундесвера в Кундузе. Ответственным за удар считается полковник Георг Кляйн, который и запросил авиаподдержку. Тем временем у машин, застрявших на берегу реки, собрались жители окрестных деревень, чтобы, по некоторым данным, слить себе горючего. Этим объясняется большое число погибших.
