
Правительство Украины для обеспечения продовольственной безопасности 7 октября ввело квоты на экспорт зерна, которые будут действовать до конца текущего года. Такое заявление сделал глава комитета по вопросам аграрной политики и земельных отношений Григорий Калетник, передает "Интерфакс-Украина". Подробностей принятого властями постановления, касающегося ограничений на вывоз зерна, Калетник не привел.По данным участников рынка, для пшеницы квота на экспорт составляет 0,5 миллиона тонн, ячменя - 0,2 миллиона тонн, кукурузы - 3 миллиона тонн. Кроме того, власти обсуждают порядок распределения квот, в том числе вариант продажи права на экспорт через аукционы. В то же время первый вице-премьер Украины Андрей Клюев сообщил, что квоты составят 2 миллиона тонн для кукурузы и 500 тысяч тонн на продовольственное зерно.Клюев добавил, что ограничения на экспорт зерна могут быть сняты и до конца текущего года, "если в ближайшее время госрезерв и аграрный фонд закончат закупку зерна". Об этом сообщает РИА Новости. При этом Клюев отметил, что решение о введение квот правительство приняло еще в понедельник.6 октября в украинских СМИ сообщалось, что Верховная Рада решила отказаться от введения квот на экспорт зерна. За принятие соответствующего постановления высказались только три депутата, а 267 проголосовали против.Из-за летней засухи власти Украины вынуждены были снизить прогноз урожая зерновых с 47-48 миллионов до 38-39 миллионов тонн. При этом правительство неоднократно рассматривало возможность введения ограничений на вывоз зерна, однако вплоть до начала октября на такой шаг не шло.В России запрет на экспорт зерна был введен  15 августа 2010 года. Он продлится как минимум до конца 2010 года, однако, скорее всего, будет продлен до тех пор, пока не станут известны результаты сбора урожая следующего года. Частично ограничения на вывоз зерна были сняты в начале сентября, когда было разрешено экспортировать зерновые для реализации международных договоров страны, а также для оказания гуманитарной помощи.
