
Трое депутатов Верховной Рады Украины перешли из Блока Юлии Тимошенко в правящую коалицию "Стабильность и реформы". Об этом 1 июня сообщает УНИАН.Как стало известно журналистам, в коалицию перешли парламентарии Андрей Веревский, Иван Денькович и Александр Шепелев. 31 мая спикер Верховной Рады Владимир Литвин уже говорил, что в аппарате парламента лежат "три или четыре" заявления о переходе в "Стабильность и реформы". Однако тогда спикер не называл имен авторов заявлений.Аналитики предполагали, что среди депутатов, покидающих оппозицию, может оказаться Юрий Грымчак, который проходит подозреваемым по уголовному делу о беспорядках, произошедших в парламенте 27 апреля.Коалиция "Стабильность и реформы" была создана 11 мая - вскоре после избрания президентом Украины Виктора Януковича. С тех пор в коалицию перешли уже около 15 бывших сторонников Тимошенко. В объединении насчитываются около 250 членов при минимально необходимых 226.
