
Российский госбанк ВТБ занял 20-е место в списке самых убыточных банков мира, ежегодно составляемом престижным журналом The Banker. Об этом пишет газета "Ведомости", ознакомившаяся со списком. По итогам 2009 года убыток ВТБ составил 2,3 миллиарда долларов.Самой убыточной в прошлом году стала ирландская финансовая организация Anglo Irish Bank Corporation: ее потери составили 18,5 миллиарда долларов. Вторую и третью строчку списка заняли американские GMAC Inc. и Citigroup с убытками в 10,3 и 8,4 миллиарда долларов соответственно. Всего в топ-25 мировых банков по убыткам вошли восемь американских кредитных организаций, а также пять немецких и четыре японских.В основном рейтинге The Banker - крупнейших мировых банков - Сбербанк и ВТБ, как и в прошлом году, оказались в первой сотне, отмечает газета "Коммерсант". По сравнению с предыдущим рейтингом Сбербанк опустился с 38-го на 43-е место, а ВТБ, напротив, поднялся с 70-го на 65-е.ВТБ также удалось войти в десятку банков Центральной и Восточной Европы, наиболее сильно нарастивших капитал за год. Капитал ВТБ увеличился на 28 процентов до 16 миллиардов долларов.Самым большим банком мира по объему капитала - 160,3 миллиарда долларов - оказался Bank of America. На втором месте JP Morgan Chase с 133 миллиардами долларов, на третьем - Citigroup со 127 миллиардами.
