
Президент России Дмитрий Медведев прокомментировал опубликованные WikiLeaks письма американских дипломатов, сообщает РИА Новости.По словам главы государства, утечки секретной информации "показывают всю меру цинизма тех оценок и зачастую тех суждений, которые превалируют во внешней политике США". В переписке, напомним, Дмитрия Медведева и премьера Владимира Путина сравнивали с Робином и Бэтменом - героями комиксов.Президент отметил, что опубликованные документы не повлияют на развитие российско-американских отношений. К тому же, по его словам, если бы в прессу попали "оценки, которые дает МИД РФ или российские спецслужбы, в том числе нашим американским коллегам, они бы тоже получили массу удовольствия".Ранее в интервью Ларри Кингу Путин назвал сравнение с Бэтменом и Робином неэтичным. По словам премьера, оно компрометирует и его, и Медведева.Четверть миллиона секретных и конфиденциальных писем американских дипломатов из разных стран WikiLeaks опубликовал 28 ноября. В частности, документы содержат отчет о положении дел в Чечне, о коррупции в Москве, а также о секретных поставках Россией оружия в Армению.
