
Министерство обороны Франции заказало у компании EADS Astrium два спутника-шпиона с различными оптическими сенсорами, сообщает Defense News. Сумма сделки составила 795 миллионов евро. В перспективе новые спутники, которые будут выведены на орбиту в декабре 2016 года, станут частью европейской системы слежения MUSIS (MUltinational Space-based Imaging System). Спутники заменят устаревшие французские космические аппараты Helios 2.Соглашение с EADS Astrium предполагает опцион на покупку третьего спутника. Решение о его приобретении будет принято после того, как участники MUSIS придут к окончательному решению о создании системы. MUSIS создается Германией, Францией, Испанией, Бельгией, Грецией и Италией. По данным министерства обороны Франции, новые спутники-шпионы, в отличие от Helios 2, позволяют обнаруживать меньшие цели, а также быстрее отправлять в штаб большее количество снимков в высоком разрешении.Система MUSIS предполагает объединение космических разведывательных группировок стран - участниц проекта. Ранее предполагалось, что в эту систему будут объединены новые французские спутники, испанские аппараты двойного назначения Ingenio, немецкие Sarah и итальянские Cosmo-SkyMed. После создания системы все участники проекта должны получить доступ к информации, передаваемой спутниками каждой из стран. В мае 2010 года было принято решение о временной приостановке проекта. Изначально предполагалось, что MUSIS заработает в 2015 году.
