
Немецкий экономический журнал WirtschaftsWoche в субботу, 31 июля, со ссылкой на источники в банковских  кругах сообщил, что британская нефтегазовая компания BP собирается продать немецкую сеть автозаправочных станций Aral. Среди претендентов на покупку журнал называл российскую компанию "Роснефть", французскую нефтегазовую корпорацию Total, а также европейский концерн Avia International, занимающийся минеральными маслами.Издание отмечает, что "Роснефть" уже не раз проявляла интерес к бизнесу BP в Западной Европе. Прежде всего компанию интересовали два нефтеперерабатывающих завода BP в земле Северный Рейн-Вестфалия.По данным журнала, BP решилась на продажу сети АЗС Aral, чтобы выручить свободные средства для выплаты компенсаций после аварии в Мексиканском заливе. Сделка оценивалась примерно  в два миллиарда евро.Однако 2 августа газета The Wall Street Journal опровергла данную информацию со ссылкой на представителей британского концерна. В компании заявили, что не собираются продавать Aral, который является одним из основных бизнесов BP в Германии.В BP отметили, что компания собирается выручить до 30 миллиардов долларов на продаже своих активов в нефтегазовых месторождениях. В частности, 22 июля стало известно, что государственная нефтяная компания Индии ONGC намерена купить активы BP во Вьетнаме на сумму около 1 миллиарда долларов. 21 июля  BP договорилась о продаже активов на сумму 7 миллиардов долларов американской нефтяной компании Apache. Планируется, что из них пять будет отправлено в фонд, созданный для выплаты компенсаций пострадавшим от утечки нефти в Мексиканском заливе.
