
Бывший лидер группы "Ленинград" Сергей Шнуров решил издать дебютный альбом своего проекта "Рубль" на физических носителях. Как сообщает издание NEWSmusic.ru, 19 апреля диск "Сдачи не надо" будет выпущен компанией "Союз мьюзик".В декабре 2009 года Шнуров выложил на официальном сайте "Рубля" альбом "Сдачи не надо" для бесплатного скачивания с пометкой "Пиратское распространение приветствуется". Всего на сайте были выложены 27 треков, из которых пользователям Сети предлагалось самим в произвольном порядке составить альбом из 13 песен.Версию альбома для издания на CD приготовил известный музыкальный критик Артемий Троицкий. Он отобрал 18 треков вместо рекомендованных 13-и. Среди прочих на его вариант диска "Сдачи не надо" попали треки "Олимпиада", "В мире животных", "Русский рок", "Без разницы", "Доширак", "Легенды говнорока", "Время водка" и "Мы играли". "Выбор и расстановка треков осуществлены АК Троицким без ведома и противодействия СВ Шнурова", - отмечается в буклете диска.
