
Личные данные пользователей торрент-трекера The Pirate Bay были украдены в результате хакерской атаки. Взлом осуществил 23-х летний аргентинский хакер, скрывающийся под псевдонимом Ch Russos, пишет специализированный техноблог Krebs on Security.В результате взлома Ch Russos получил доступ к личной информации 4 миллионов зарегистрированных пользователей популярного ресурса. В частности, хакеру удалось скопировать имена, а также адреса электронной почты и ip-адреса пользователей The Pirate Bay.В ходе атаки хакер использовал механизм внедрения SQL-кода - довольно распространенный метод взлома сайтов, содержащих базы данных. При этом ему удалось получить полный доступ к списку подписчиков сервиса. В частности, он получил право удалять, свободно копировать и изменять информацию о пользователях. Также ему удалось получить список торрент-файлов, загруженных пользователями для раздачи другим пользователям.На момент написания заметки сайт The Pirate Bay не работал. На главной странице была опубликована информация о проведении обновления ресурса.Ch Russos сообщил, что он не собирается передавать украденную информацию кому-либо, в том числе представителям ассоциаций по защите авторских прав. По его словам, он осуществил взлом для того, чтобы показать ненадежность систем защиты торрент-трекера.
