
Чешская компания LOM получила контракт НАТО на ремонт четырех транспортных вертолетов Ми-17 - двух болгарских и двух румынских, сообщает Flightglobal. Сумма сделки составила 250 миллионов чешских крон (13,3 миллиона долларов). LOM получила контракт НАТО, выиграв в тендере на ремонт вертолетов советского производства.По оценке чешской компании, по завершении контракта она сможет получить дополнительный заказ на ремонт большего числа вертолетов Ми-17. Следует отметить, что Чехия является единственной страной в составе НАТО, обладающей лицензией на техническое обслуживание советских и российских вертолетов.Ранее LOM завершила ремонт трех вертолетов Ми-171С ВВС Чехии, которые в настоящее время используются в Афганистане. В настоящее время на вооружении войск НАТО состоят около 200 вертолетов, собранных в СССР и России. Большая их часть входит в состав ВВС стран Варшавского договора. Некоторые вертолеты используются также и ВВС США преимущественно в Афганистане для эвакуации пострадавшей американской техники.По данным на конец 2009 года, на вооружении ВВС Румынии стояли 17 вертолетов Ми-17, ВВС Болгарии - пять. Планируется ли в перспективе провести ремонт всех этих машин, пока неизвестно.
