
За минувшие сутки на территории Дальневосточного федерального округа было зафиксировано 16 лесных пожаров, общая площадь которых составляет 46,3 тысячи гектаров. Об этом утром в среду, 4 августа, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Дальневосточного регионального центра МЧС России. Отмечается, что четыре пожара локализованы.По данным МЧС, 12 из 16-ти пожаров пылают на Чукотке. Три пожара зафиксированы на Камчатке, еще один - в Якутии. В пресс-службе подчеркнули, что угрозы населенным пунктам, а также газо- и нефтепроводам нет.В тушении пожаров задействованы более 200 человек и 17 единиц техники, для разведки очагов возгорания используется авиация.Летом 2010 года в России держится аномально высокая температура, ставшая причиной многочисленных лесных и торфяных пожаров в разных регионах страны. Наиболее сильно от огня пострадали Нижегородская и Воронежская области.Число погибших при пожарах достигло 40 человек.
