
Новый запуск межконтинентальной баллистической ракеты "Булава" назначен на период с 9 по 12 сентября, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе.Ранее испытания "Булавы" приостанавливали, чтобы разобраться в причинах неудачных запусков. Первый в 2010 году пуск ракеты был назначен на 10-е числа августа, однако затем был перенесен, чтобы комиссия по расследованию причин аварий еще раз проверила всю технологическую цепочку по производству "Булавы". По другим данным, причиной переноса стали лесные пожары."Все готово для возобновления испытаний. Специалисты ракетчики и подводники Северного флота ВМФ России находятся в готовности и ждут только приказа. Думаю, что на этот раз очередного переноса начала испытаний не будет", - сказал источник агентства. По его словам, если испытания пройдут успешно, то до конца года произойдет еще не менее двух-трех запусков.Ранее сообщалось, что последний пуск "Булавы" провалился из-за производственного брака - при испытании не вышло раздвижное сопло между первой и второй ступенями ракеты.К настоящему времени только 5 из 12 пусков ракеты были признаны удачными.
