
Британское посольство в Йемене закрылось из-за угроз со стороны "Аль-Каеды". Об этом 3 января сообщает AFP.О закрытии британского посольства было объявлено через несколько часов после того, как аналогичный шаг сделало руководство посольства США в Йемене. Дипломаты распущены по домам. В понедельник, 4 января, перестанет работать также посольство Испании.Испанское посольство откроется 6 января. На какой срок закрылись американское и британское посольства, не сообщается.Йемен - родина предков лидера "Аль-Каеды" Осамы бин Ладена (сам террорист родился на территории Саудовской Аравии). Власти западных стран считают, что йеменское правительство уделяет слишком мало внимания борьбе с терроризмом. Эта тема стала активно обсуждаться после того, как 25 декабря 2009 года нигериец Умар Фарук Абдулмуталлаб неудачно попытался взорвать самолет, летевший из Европы в США. Расследование показало, что преступник действовал по приказу йеменского отделения "Аль-Каеды".США и Великобритания потребовали, чтобы власти Йемена обратили внимание на проблему терроризма и создали в стране специальное подразделение для борьбы с радикальными исламистами. Президент США Барак Обама в своем выступлении, посвященном неудавшемуся теракту, назвал Йемен "страной, погрязшей в сокрушительной нищете и кровавых мятежах". Британские власти решили 28 января организовать в Лондоне международный саммит по проблеме терроризма в Йемене.В ответ "Аль-Каеда" начала непрерывно угрожать британским и американским дипломатам, а также другим иностранцам, работающим в Йемене. Местное отделение организации призвало "всех небезразличных к религии мусульман" нападать на приезжих. Это не первый случай, когда йеменская "Аль-Каеда" угрожает сотрудникам западных посольств. Аналогичные перебои в работе дипломатических ведомств наблюдались в 2005 году.
