
Режиссер Джеймс Кэмерон снимет документальный 3D-фильм о группе Black Eyed Peas, сообщает The Guardian. Лента будет основана на материалах, отснятых во время концертного тура коллектива.Пока нет информации о том, будет лента Кэмерона сниматься сразу в 3D-формате, или ее снимут в двух измерениях, а затем переведут в три. Кроме того, название фильма также не разглашается. Однако уже известно, что в прокат лента должна поступить в 2011 году."С нами работает самый главный режиссер в мире. Это объясняется тем, что мы - главная группа в мире", - заявил Will.I.Am, один из участников коллектива. В мае 2010 года песня Black Eyed Peas "I Gotta Feeling" стала самым продаваемым цифровым синглом за всю историю музыкальной индустрии. "The E.N.D.", последний на сегодняшний день полнометражный альбом коллектива, был признан дважды "платиновым" в США и четырежды "платиновым" в Великобритании.Напомним, что общие мировые сборы научно-фантастического фильма Джеймса Кэмерона "Аватар", вышедшего в прокат в декабре 2009 года, превысили 2,7 миллиарда долларов США. В результате журнал Forbes включил режиссера в тройку самых влиятельных знаменитостей в мире.
