
Объем вкладов физических лиц в российской банковской системе к 1 мая превысил отметку в 8 триллионов рублей. Об этом ЦБ сообщит в ежемесячном обзоре банковского сектора России. За апрель объем средств, которые россияне положили на депозиты в банки РФ, вырос на 3,1 процента.Стоит также отметить, что доля валютных вкладов физических лиц в российских банках в апреле сократилась на 1,3 процента - до 1,8 триллиона рублей (22,4 процента от общего объема), отмечает РИА Новости.Для сравнения отметим, что на депозитах в банках РФ сейчас лежит на триллион рублей больше средств, чем, по прогнозу Минфина, заработает бюджет России (6,95 триллиона рублей) в текущем году.На начало 2009 года вклады россиян составляли 5,907 триллиона рублей, а к январю 2010 года увеличились до отметки в 7,485 триллиона рублей. При этом почти полтриллиона новых вкладов россияне принесли в декабре прошлого года.Рост вкладов населения в 2009 году произошел во многом из-за резкого увеличения банковских ставок. Кредитные учреждения были вынуждены повышать ставки, чтобы привлечь деньги в условиях финансового кризиса. С начала 2010 года банки, напротив, плавно снижали ставки по депозитам.По данным исследования компании L'Observatoire Cetelem, в 2010 году доля россиян, желающих сделать сбережения, увеличилась с 22 до 63 процентов. При этом доля желающих увеличить свои сбережения в России стала самой высокой на континенте. Доля людей, планирующих увеличить свои траты, напротив, сокращается.
