
Skype представил новые тарифы на международную связь. Новые тарифные планы сервиса IP-телефонии позволят совершать звонки с экономией до 60 процентов по сравнению с существующими поминутными тарифами, сообщается в официальном пресс-релизе.Пользователи Skype смогут выбрать тарифный план исходя из количества включенных минут. Минимальный тариф предоставит пользователям возможность говорить 1 час, а максимальный будет включать неограниченное количество минут.Skype предложит пользователям выбрать подписку сроком на 1, 3 или 12 месяцев. При этом стоимость минимального тарифного плана, который будет включать 60 минут звонков в течение одного месяца, составит около 35 рублей (без налогов).Новые тарифы будут официально запущены 6 мая. Существующие поминутные тарифы Skype, а также безлимитные тарифные планы останутся без изменений.Skype является крупнейшим оператором международной связи в мире. В 2009 году голосовой трафик пользователей Skype составил более 54 миллиардов минут, что равняется 13 процентам от объема всего международного голосового трафика.В конце 2009 года сервис насчитывал 560 миллионов зарегистрированных пользователей.
