
В отношении заместителя министра внутренних дел республики Бурятия Александра Черных возбудили третье дело о превышении должностных полномочий. Об этом 1 февраля сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Как стало известно журналистам из источника в правоохранительных органах, в рамках третьего дела Черных подозревают в незаконной помощи некоей фирме, которая добывает в Бурятии нефрит.Первое дело о превышении полномочий, возбужденное в отношении заместителя министра в октябре 2009 года, касалось неправомерного прекращения уголовного преследования знакомого Черных.  В материалах второго дела, заведенного в ноябре 2009 года, говорится о попустительстве в отношении некоего бизнесмена. По версии следствия, бизнесмен без разрешения властей организовал в своей фирме службу безопасности, а Черных по дружбе покрывал это нарушение.После возбуждения третьего дела правоохранительные органы объединили все дела в одно производство.Черных прибыл в Бурятию как член команды главы местного МВД Виктора Сюсюры. Сюсюра в октябре 2009 года был арестован по подозрению в контрабанде. По версии следствия, министр помогал контрабандистам, когда занимал пост начальника Азово-Черноморского управления внутренних дел на транспорте. Вместе с Сюсюрой фигурантом дела о контрабанде стал его заместитель Андрей Шурупов.
