
Вдова актера Дэвида Кэррадайна, скончавшегося в июне 2009 года в Бангкоке, подала в суд на кинокомпанию, снимавшую последний фильм с его участием, сообщает Associated Press.Иск к кинокомпании MS2 из Франции был подан вдовой Кэррадайна в суд в Лос-Анджеле в четверг, 3 июня. Эта кинокомпания снимала фильм Stretch, для работы над которым Кэррадайн прибыл в Бангкок.В исковом заявлении указывается, что кинокомпания, заключая контракт с актером, обещала обеспечить ему максимально возможный комфорт и предоставить сопровождение во время пребывания в Бангкоке. Однако, говорится в поданных в суд документах, кинокомпания свои обещания не выполнила - Кэррадайн был оставлен без сопровождения вечером 3 июня, а утром следующего дня он был обнаружен мертвым в своем гостиничном номере. Вдова Кэррадайна просит суд признать, что смерть ее мужа наступила в результате противоправных действий со стороны кинокомпании.72-летний Дэвид Кэррадайн был найден мертвым в номере одной из гостиниц Бангкока 4 июня 2009 года. Актер, как было установлено в ходе расследования, скончался от асфиксии в результате несчастного случая, произошедшего во время сексуальных экспериментов.Агентству Associated Press пока не удалось связаться с представителями компании MS2 и получить их комментарии по поводу иска, поданного вдовой Кэррадайна.Дэвид Кэррадайн начал сниматься в кино в 1970-х годах. В общей сложности он сыграл в более чем 100 фильмах о боевых искусствах.  Новый виток популярности Кэррадайна пришелся на начало 2000-х годов, когда он сыграл в дилогии "Убить Билла" режиссера Квентина Тарантино.
