
Начальник управления МВД Украины по Тернопольской области Виталий Максимов пообещал подать иск к президенту Украины Виктору Ющенко о защите чести и достоинства. Об этом, как сообщает "Интерфакс", в пятницу заявил глава пресс-службы управления Сергей Шворников.По словам Шворникова, иск будет подан по месту жительства 8 или 9 января. Поводом к обращению в суд стали слова, произнесенные президентом 4 января во время визита в Тернопольскую область. Тогда Ющенко выразил недовольство тем, как в стране формируется власть, и в качестве примера привел нарушения, якобы допущенные Максимовым.Сын милиционера, по его словам, "в 32 года получил звание полковника, за три дня получил внеочередные звания, фиктивный диплом". Шворников подчеркнул, что эту информацию, которую Максимов счел недостоверной и оскорбительной, Ющенко якобы озвучил с подачи губернатора области Юрия Чижмаря.В исковом заявлении Максимов, как ожидается, потребует от президента извинений и компенсации морального ущерба в размере 100 тысяч гривен (около 375 тысяч рублей).
