
Самая богатая женщина России  Елена Батурина в 2009 году заработала около 31 миллиарда рублей (1,05 миллиарда долларов). Об этом, как передает "Интерфакс", сообщил Геннадий Теребков, представитель компании "Интеко", которая контролируется Батуриной. Для сравнения муж Батуриной, мэр Москвы Юрий Лужков, заработал только 7,98 миллиона рублей.Теребков отметил, что большую часть средств - 28 миллиардов рублей - жена московского мэра получила за счет владения ценными бумагами и управления инвестициями. Три миллиарда рублей Батурина получила в качестве зарплаты и иных выплат в "Интеко".Летом 2009 года сообщалось, что Елена Батурина вынуждена была продать принадлежавшие ей акции "Газпрома" и Сбербанка, а также 58 гектаров земли в Москве за 27 миллиардов рублей. Средства пошли на выплату кредитов "Интеко".По словам Теребкова, остальные четыре миллиарда рублей пошли на выплату налога на доходы физических лиц. Таким образом, получается, что все полученные Батуриной средства в 2009 году были потрачены.В декларации Елены Батуриной, которую она обязана опубликовать как жена мэра Москвы, говорится, что она владеет домом и земельным участком в Австрии. Кроме того, в 2009 году она арендовала апартаменты в Испании и Великобритании.Газета "Ведомости" в конце апреля опубликовала данные о доходах жен 30 губернаторов. Выяснилось, что больше всех заработала жена губернатора Ростовской области Зоя Чуб (174 миллиона рублей). Батурина в список "Ведомостей" не вошла, так как сведения о ее доходах еще не были опубликованы.
