
В Латвии Национальный совет по электронным СМИ (NEPLP) решил оштрафовать телекомпанию LNT за попытку взять у министра интервью на русском языке. Об этом сообщает DELFI.Представители совета пришли к выводу, что было нарушено право чиновника свободно использовать латышский язык, которое гарантировано Законом о государственном языке. Телекомпании назначили максимально возможный штраф — 1500 латов (около трех тысяч долларов).Инцидент с участием министра транспорта Каспара Герхардса, напомним, произошел 31 августа. Чиновник был приглашен на съемки программы "Без цензуры". В начале передачи ведущий Андрей Мамыкин попросил гостя перейти на русский язык. Тот отказался. Ведущий напомнил, что ранее Герхардс неоднократно давал интервью на русском языке, в подтверждение были показаны архивные видеозаписи. Однако министр продолжал отвечать на все вопросы (задаваемые по-русски) исключительно на латышском.Подобная беседа продолжалась несколько минут. Затем министр ушел. В целом разговор с обеих сторон был корректным. Ведущий в конце поблагодарил министра за участие в программе.Запись программы можно найти на YouTube.Передача "Без цензуры" выходит на русском языке. Чиновнику, приглашенному на интервью, это было известно. Правда, советница министра Инга Спринке заявила, что Герхардс шел на программу с намерением говорить по-латышски (этот вопрос, по ее словам, заранее был согласован с ведущим). Мамыкин, в свою очередь, отметил, что заранее известил гостя о языке программы (русском), направив ему соответствующее письмо.Каспар Герхардс является членом националистического объединения TB/LNNK ("Отечеству и свободе / Движение за национальную независимость Латвии"). Программа с его участием вышла в эфир во время кампании по выборам в парламент, в которой участвовали и националисты. По итогам выборов TB/LNNK удалось пройти в Сейм (в блоке с движением Visu Latvijai! / Все — Латвии!), получив там восемь мест.В партии, комментируя поведение министра, отметили, что оно соответствует партийной установке. "Наши руководящие чиновники с теми средствами массовой информации, которые зарегистрированы и работают в Латвии, будут говорить только на государственном языке", - заявил пресс-секретарь TB/LNNK Роланд Петерсонс. Тот факт, что ранее Герхардс давал интервью на русском, его соратники, как сообщало Mixnews, объяснили тем, что "ранее партийная позиция не была настолько строго определена".
