
Американские компании Northrop Grumman и Bell Helicopter до конца 2010 года поднимут в небо новый беспилотный летательный аппарат Fire-X, созданный на базе вертолета Bell 407. Как сообщается в пресс-релизе Northrop Grumman, новый беспилотник будет предназначен для проведения разведки, рекогносцировки и наблюдения, а также для транспортировки грузов и обеспечения связи. В аппарате будет использована система управления, аналогичная примененной в беспилотнике MQ-8B Fire Scout, созданном для тендера ВМС США.В 2009 году Northrop Grumman и ее MQ-8B выбыли из тендера ВМС США, поскольку военные признали аппарат не удовлетворяющим ряду требований. Нынешними участниками конкурса являются Boeing с аппаратом A160T Hummingbird и консорциум Kaman/Lockheed Martin с беспилотным вертолетом K-Max. Очередной этап демонстрационных испытаний беспилотников в рамках тендера начнется в 2011 году. Northrop Grumman намерена подать повторную заявку на участие в конкурсе с новым аппаратом на базе Bell 407.Беспилотник Fire-X получит аналогичную MQ-8B модульную систему, позволяющую быстро производить замену различного оборудования. Кроме того, грузоподъемность аппарата составит до трех тысяч фунтов (1,4 тонны), а длительность патрулирования - свыше 14 часов. Аппарат сможет перевозить грузы массой до 1,2 тонны на внешней подвеске. Любопытно, что Fire-X будет опционально управляемым - в случае необходимости вертолетом сможет управлять пилот.
