
В Индонезии арестован Абу Бакар Башир, основатель и духовный лидер местной террористической группировки "Джемаа Исламия". Об этом сообщает Associated Press.Башир был арестован в понедельник, 9 августа, в провинции Западная Ява. Клерика охраняли пятеро телохранителей, однако они не оказали сопротивления полицейским. Подчеркивается, что арест Башира провели сотрудники контртеррористического подразделения полиции. При задержании Башир заявил, что за гонениями на него стоят США.Индонезийская полиция арестовывает Башира не впервые. В 2006 году он был задержан и обвинен в причастности к терактам на острове Бали в октябре 2002 года; по версии полицейских, Башир лично благословил террористов. Тогда клерика приговорили к тюремному заключению, но вскоре отпустили на свободу.Однако в этот раз, подчеркивают в индонезийских правоохранительных органах, Башира подозревают в непосредственном участии в террористической деятельности. Арест Башира стал одним из многих, проведенных в рамках ликвидации индонезийской ячейки "Аль-Каеды" в провинции Ачех. Как считают полицейские, в этой группировке Башир не ограничивался духовным влиянием, а принимал ключевое участие в ее основании, финансировании и планировании будущих терактов.По данным индонезийских правоохранителей, члены ячейки планировали провести ряд громких терактов, а также совершить покушение на президента Индонезии Сусило Бамбанга Юдхойоно и главу США Барака Обаму. Выйти на террористов удалось в феврале, когда в Ачехе был обнаружен тренировочный лагерь, где готовили исполнителей терактов. К настоящему моменту власти арестовали более 60 членов группировки, изъяли обширный арсенал оружия, а также множество взрывных устройств.
