
Спасение пострадавшего от кризиса банка "КИТ Финанс" не только обошлось государству в рекордные 135 миллиардов рублей, но и принесло дополнительный убыток Агентству по страхованию вкладов (АСВ) и Внешэкономбанку (ВЭБ). Пакет акций "Ростелекома", который госкорпорации выкупили у "КИТ Финанса" в 2009 году, обесценился на миллиард долларов, пишет газета "Ведомости".В 2009 году "КИТ Финанс" продал АСВ 29,9 процента акций "Ростелекома" за 50 миллиардов рублей. Еще 9,8 процента "Ростелекома" банк продал ВЭБу за 17,1 миллиарда рублей. Благодаря указанным сделкам "КИТ Финанс" сумел погасить часть накопившихся во время кризиса долгов.Как пишут "Ведомости", перед тем, как АСВ и ВЭБ купили указанный пакет ценных бумаг, аудиторская компания Ernst & Young оценила одну акцию "Ростелекома" в 230 рублей. Однако недавняя оценка бумаг "Ростелекома", сделанная также Ernst & Young, меньше почти в два раза и составляет 120,53 рубля за акцию. Таким образом, исходя из новой оценки, пакет акций "Ростелекома" упал в цене более чем на 32 миллиарда рублей (почти миллиард долларов).Ни АСВ, ни ВЭБ, скорее всего, не покажут в своей отчетности убыток от покупки акций "Ростелекома", отмечает издание. АСВ отчитывается только по российским стандартам, и отражает только цену приобретения акций, а не их рыночную стоимость. ВЭБ отчитывается по международным стандартам (МСФО) и обязан показать справедливую стоимость активов. Однако в случае если ВЭБ докажет, что оказывает влияние на деятельность "Ростелекома", то сможет отразить покупку его акций как инвестиции в ассоциированную компанию, то есть не как убыток.В конце января 2010 года премьер-министр России Владимир Путин распорядился передать принадлежащие АСВ бумаги "Ростелекома" в управление ВЭБа. 6 апреля ВЭБ сообщил, что получил указанный пакет в управление."Ростелеком" считается основным активом "Связьинвеста". В рамках реорганизации телекоммуникационного холдинга на базе "Ростелекома" к середине 2011 года планируется объединить государственных региональных операторов связи.
