
В Киргизии задержана автомашина, в которой перевозились 700 тысяч долларов. Деньги, как заявил "Интерфаксу" начальник Госслужбы национальной безопасности (ГСНБ) Кенешбек Душебаев, были выделены родственниками свергнутого президента Курманбека Бакиева для дестабилизации обстановки в республике.О задержании машины с деньгами ранее сообщало АКИpress (правда, с Бакиевым этот инцидент агентство не связывало). По его данным, автомобиль был задержан 28 сентября на таможенном посту "Ак Жол" (на границе Киргизии с Казахстаном). 700 тысяч долларов (деньги, как отмечалось, были незадекларированными) сотрудники спецслужб обнаружили под обшивкой багажного отсека. Водитель задержан. Его обвинили в контрабанде.Теперь глава ГСНБ утверждает, что найденные деньги были переправлены родственниками Бакиева через Казахстан и предназначались "одной из партий для раскачки ситуации перед выборами". Что это за партия, он не уточнил.В Киргизии, напомним, 10 октября пройдут парламентские выборы. В них участвуют более 20 партий, часть из которых находится в открытой оппозиции к новой власти. Оппозиционеры обвиняют представителей руководства страны в коррупции и некомпетентности.Курманбек Бакиев был свергнут со своего поста в ходе переворота в апреле 2010 года. Он покинул Киргизию и перебрался в Белоруссию по приглашению президента Александра Лукашенко. Новые власти Киргизии неоднократно обвиняли свергнутого президента, а также его родственников и сторонников в причастности к беспорядкам, происходившим в Киргизии после мятежа (в том числе в провоцировании июньских столкновений между представителями киргизской и узбекской общин). Сам Бакиев все обвинения такого рода отвергает.
