
Компания Microsoft показала планшетный компьютер в рамках пресс-конференции, приуроченной к началу выставки Consumer Electronics Show (CES), сообщает Reuters. Устройство, разработанное компанией HP, продемонстрировал генеральный директор корпорации Стив Балмер.Устройство, работающее под управлением операционной системы Windows 7, поддерживающей сенсорное управление, поступит в продажу в течение года. Балмер не назвал точных сроков и не сообщил названия устройства. Также он не сказал, сколько будет стоить такой планшет.Президент Microsoft подчеркнул, что планшет HP "мощнее телефона и почти такой же мощный, как компьютер", пишет Gizmodo. Балмер дополнительно объявил, что в рамках сотрудничества с HP на всех компьютерах последней в 32 странах мира будет использоваться поисковая система Microsoft Bing. Об этом сообщает All Things Digital.Аналитики ожидали, что Microsoft может показать собственную разработку под кодовым названием Courier, о которой стало известно в сентябре 2009 года. Устройство Courier представляет собой интернет-планшет, выполненный в виде книги. Таким образом, Courier состоит из двух цветных семидюймовых экранов. Устройство поддерживает как управление с помощью стилуса, так и мультисенсорное.Courier является потенциальным конкурентом интернет-планшета Apple, который предположительно будет анонсирован 26 или 27 января. Сама Apple не подтверждает и не опровергает ни этой информации, ни даже утверждения о существовании такого устройства.
