
Фонд Энди Уорхола по изобразительным искусствам раздал колледжам и университетам США фотографии, сделанные художником и принадлежавшие ему, сообщает BBC News. Стоимость розданных снимков оценивается в 28 миллионов долларов.Представитель организации, базирующейся в Нью-Йорке, заявила, что среди фотографий - снимки знаменитостей, натюрморты и изображения обнаженной натуры. По словам куратора, публике хорошо известны графика и скульптуры Уорхола, а фотоработы - значительно меньше. Тем не менее, многие фотографии часто служили основой и вдохновением для других произведений.Получателями работ стали 180 колледжей, университетских музеев и галерей; каждому из них было направлено приблизительно по 100 полароидных и 50 черно-белых фотографий.
