
Главный раввин России Берл Лазар одобрил вручение Нобелевской премии создателю технологии экстракорпорального оплодотворения (ЭКО) Роберту Эдвардсу. Об этом сообщает РИА Новости.Лазар отметил, что Тора одобряет открытия, которые дают новую жизнь, и добавил, что любое достижение прогресса можно использовать как во благо, так и во вред. Раввин пояснил, что вопрос об использовании ЭКО для зачатия ребенка супружеской парой правоверных иудеев в каждом случае решается индивидуально, однако обычно религиозные авторитеты одобрительно относятся к такому решению.Несколькими днями ранее представитель Ватикана публично осудил решение Нобелевского комитета. Глава Папской академии в защиту жизни Игнасио Карраско де Паула (Ignacio Carrasco de Paula) заявил, что присуждение Эдвардсу высшей научной награды "совершенно неправильно". Недовольство Папского престола вызывает тот факт, что при проведении процедуры ЭКО у женщины отбирают больше яйцеклеток, чем потом рождается детей, а остальные клетки погибают.Технология ЭКО позволяет многим женщинам, которые не могут забеременеть естественным путем, выносить и родить здорового ребенка. Эдвардс и его напарник Патрик Стептоу разработали свою методику еще в 70-е годы XX века - первая девочка, зачатая "в пробирке", родилась в 1978 году. В общей сложности к настоящему моменту при помощи технологии ЭКО на свет появилось около четырех миллионов детей. Стептоу скончался от рака легкого в 1988 году.
