
Каждый второй житель ФРГ страдает избыточным весом, сообщает FOCUS со ссылкой на обнародованные данные федерального статистического ведомства Германии. Согласно микроцензу за 2009 год, избыточный вес наблюдается у 60 процентов немецких мужчин и 43 процентов женщин. В общей сложности - это 51 процент населения ФРГ.При этом отмечается, что люди, состоящие в браке, а также вдовствующие страдают от ожирения намного чаше, чем одинокие. Так, среди женатых мужчин избыточный вес наблюдается у семи из десяти. Для замужних женщин эта доля составляет 46 процентов.Среди одиноких граждан наблюдается обратная тенденция: 56 процентов холостяков и 69 процентов незамужних женщин имеют нормальный вес. Доля одиноких женщин, страдающих избыточным весом, почти в два раза меньше, чем замужних, и составляет около 25 процентов.По данным статистики, избыточный вес последнее время стал активнее проявляться у молодежи. Почти треть молодых людей (29 процентов мужчин и 18 процентов женщин) в возрасте от 20 до 24 лет весят больше, чем положено.Лишний вес определяется на основании индекса массы тела - соотношения веса к росту, - который рассчитывается как вес, выраженный в килограммах, поделенный на квадрат роста (в метрах). Излишним и опасным для здоровья считается вес, когда индекс массы тела равен 25 и выше.
