
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат вызвал восемь игроков питерского "Зенита" на товарищеский матч с Болгарией, который пройдет 11 августа 2010 года в Москве, сообщает сайт "Зенита". Игроки получили "предварительные" вызовы, однако ожидается, что в ближайшее время приглашения питерских футболистов будут подтверждены официально.Адвокат пригласил в национальную команду вратаря Вячеслава Малафеева, защитника Александра Анюкова, полузащитников Константина Зырянова, Игоря Денисова, Владимира Быстрова и Романа Широкова, а также нападающих Александра Бухарова и Александра Кержакова. Все эти игроки уже имеют опыт выступлений за сборную.В интервью газете "Спорт-Экспресс" Адвокат заявил, что список приглашенных в сборную России на матч с Болгарией будет обнародован 5 августа. Тренер уточнил, что он пригласит в команду 20 или 21 футболиста.Отвечая на вопрос о том, будут ли в составе сборной "сюрпризы", Адвокат подчеркнул, что он хотел бы, чтобы сюрпризы были, но для этого нужно, чтобы появились новые футболисты, которых пока не видно.30 июля официальный сайт московского ЦСКА сообщил, что в сборную России вызваны пять футболистов армейского клуба: вратарь Игорь Акинфеев, защитники Алексей Березуцкий, Василий Березуцкий, Сергей Игнашевич и полузащитник Алан Дзагоев.По информации "Спорт-Экспресса", из "Локомотива" в сборную пригласили защитника Рената Янбаева, полузащитника Дмитрия Торбинского и форварда Дмитрия Сычева. Из "Динамо" в сборную вызваны три игрока, имена которых не называются.Матч Россия - Болгария пройдет на стадионе "Локомотив". Встреча начнется в 19:00 по московскому времени. Игра с болгарами станет первой для российской команды под руководством Адвоката.
