
Сотрудники правоохранительных органов Украины выставили оцепление вокруг железнодорожного вокзала в городе Бахчисарай в Крыму. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на собственного корреспондента. Все пассажиры были эвакуированы.По словам одного из сотрудников правоохранительных органов, в милицию поступило сообщение о минировании. В настоящее время эта информация проверяется. Уже известно, что принято решение отменить вечернюю электричку, следующую по маршруту Севастополь-Бахчисарай-Симферополь. Также не исключено, что и последующие электропоезда могут быть отменены.Корреспондент РИА Новостей отметил, что на вокзале сделал остановку поезд, следующий по маршруту Севастополь-Москва. Людей, вышедших из вагонов, вывели за оцепление. Позже пассажирам сообщили, что они могут пройти к платформе. Однако через некоторое время их попросили вернуться за оцепление.Милиция не подпускает пассажиров к зданию вокзала ближе чем на 100 метров. Все торговые киоски на привокзальной площади закрыты. Также сообщается, что сотрудники ГАИ перекрыли проезд в 200 метрах от здания. Пока не уточняется, ищут ли милиционеры бомбу непосредственно на самом вокзале, или же в одном из поездов.
