
Семья американского землевладельца, застреленного вблизи границы с Мексикой, обратилась к правительству США с просьбой немедленно направить в приграничный регион войска. Об этом сообщает Fox News. Подозреваемые в убийстве Роберта Крентца (Robert Krentz) пока официально не названы, но предполагается, что владелец аризонского ранчо стал жертвой мексиканских наркоторговцев.58-летний Крентц, который принадлежит к одному из старейших землевладельческих семейств юго-восточной Аризоны, был найден мертвым 25 марта. За несколько часов до того он связался по радио с братом и сообщил, что оказывает помощь некому нелегальному иммигранту. Труп Крентца обнаружили в его автомобиле-внедорожнике, и свежие следы от места убийства вели в сторону границы.Как пишет The New York Times, следователи разрабатывают версию о мексиканском контрабандисте, предположительно возвращавшемся из США на родину. Жители округи отмечают, что случившееся было делом времени: рано или поздно кто-то из хозяев приграничных ранчо должен был стать жертвой заполонивших регион контрабандистов.Комментируя гибель Крентца, известные аризонские политики - сенатор Джон Маккейн и губернатор Джен Брюэр (Jan Brewer) - потребовали от Вашингтона укрепить систему безопасности штата. В частности, они хотят, чтобы на границе были развернуты силы национальной гвардии. Министр национальной безопасности Джанет Наполитано, которая в свою бытность аризонским губернатором одобряла присутствие гвардейцев на границе, теперь эту идею не одобрила.
