
Российский вратарь клуба НХЛ "Филадельфия Флайерс" Сергей Бобровский принес своей команде победу в матче регулярного чемпионата с "Нью-Йорк Рейнджерс". Эта игра состоялась в ночь на 5 ноября и завершилась со счетом 4:1 в пользу "Флайерс". Бобровский отразил 20 из 21 броска по своим воротам, сообщает официальный сайт НХЛ.22-летнего Бобровского признали второй звездой матча. В регулярном чемпионате - 2010/11 он провел уже девять матчей, в которых "Филадельфия" одержала семь побед. В среднем Бобровский отражает 92,1 процента бросков и пропускает 2,23 гола за игру.В матче с "Рейнджерс" в составе "Флайерс" отличились Майк Ричардс, Блэр Беттс, Николай Жердев и Крис Пронгер. Единственный гол "Нью-Йорка" на счету Брэндона Дубински.Из остальных матчей, сыгранных в ночь на 5 ноября, стоит отметить домашнюю победу "Оттавы Сенаторс" над "Нью-Йорк Айлендерс" (4:1). Одну из шайб в составе "Оттавы" забросил Сергей Гончар.
