
Главный тренер сборной Германии по футболу Йоахим Лев назвал предварительный состав команды на чемпионат мира 2010 года. В состав попали 27 футболистов (три вратаря, 10 защитников, восемь полузащитников и шесть форвардов), семь из них представляют финалиста Лиги чемпионов сезона-2009/10 - мюнхенскую "Баварию". Об этом сообщает официальный сайт Немецкого футбольного союза.26 игроков представляют немецкие клубы. Единственный футболист сборной Германии, выступающий за границей - полузащитник лондонского "Челси" Михаэль Баллак.В последний момент в состав сборной попал 35-летний вратарь "Баварии" Ханс-Йорг Бутт, который получил шанс сыграть на ЧМ-2010 после того как стало известно, что из-за травмы участия в первенстве мира не примет голкипер "Байера" Рене Адлер, считавшийся основным вратарем немецкой сборной.В окончательную заявку немцев попадут 23 человека. На групповом этапе ЧМ-2010 Германия  сыграет с Австралией, Сербией и Ганой.Предварительный состав сборной Германии на ЧМ-2010Вратари: Ханс-Йорг Бутт ("Бавария"), Мануэль Нойер ("Шальке"), Тим Визе ("Вердер")
Защитники: Деннис Аого, Джером Боатенг, Марселль Янсен (все - "Гамбург"), Филипп Лам, Хольгер Бадштубер (оба - "Бавария), Андреас Бек ("Хоффенхайм"), Арне Фридрих ("Герта"), Пер Мертезакер ("Вердер"), Сердар Таши ("Штутгарт"), Хейко Вестерманн ("Шальке")
Полузащитники: Марко Марин, Месут Эзил (оба - "Вердер"), Сами Хедра, Кристиан Треш (оба - "Штутгарт"), Михаэль Баллак ("Челси", Англия), Тони Кроос ("Байер"), Бастиан Швайнштайгер ("Бавария"), Петр Троховски ("Гамбург")
Нападающие: Марио Гомес, Мирослав Клозе, Томас Мюллер (все - "Бавария"), Какау ("Штутгарт"), Штефан Кисслинг ("Байер"), Лукаш Подольски ("Кельн").
