
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что Минск ратифицировал все договоры и соглашения, касающиеся Таможенного союза. Об этом Лукашенко сказал, выступая перед согражданами на площади Победы в столице Белоруссии в рамках празднования Дня независимости, сообщает "Интерфакс".По словам Лукашенко, власти Белоруссии "и на йоту, ни на полметра, ни на миллиметр не отстали в Таможенном союзе ни от России, ни от Казахстана". Парламент Белоруссии одобрил общий Таможенный кодекс 30 июня, и для ратификации документа было необходимо, чтобы Лукашенко подписал необходимые бумаги до 5 июля.  По всей видимости, говоря о готовности всех договоров, Лукашенко намекнул, что он уже одобрил Таможенный кодекс.Единый Таможенный кодекс в России и Казахстане вступил в силу с 1 июля - Москва и Астана ратифицировали документ еще весной. Фактически, до ратификации договора Минском Таможенный союз, членами которого должны стать Россия, Казахстан и Белоруссия, будет функционировать без участия последней.Договор о Таможенном кодексе Таможенного союза Белоруссии, Казахстана и России был подписан в Минске 27 ноября 2009 года. Необходимые бумаги для двустороннего союза Россия и Казахстан начали готовить весной 2010 года. Белорусская сторона торопиться с документами отказывалась, требуя от Москвы пересмотреть экспортные пошлины на нефть и нефтепродукты. В Москве пойти на уступки Минску отказались, заявив, что возможность отмены пошлин для Белоруссии возможна лишь на следующем этапе развития Таможенного союза - при введении Единого экономического пространства, то есть с 1 января 2012 года.Отметим, что окончательно о степени готовности Белоруссии к вступлению в Таможенный союз станет известно 5 июля на встрече Лукашенко, Дмитрия Медведева и Нурсултана Назарбаева в преддверии саммита ЕврАзЭС в Астане.
