
Руководство партии "Единая Россия" выбрало своих кандидатов на пост губернатора Красноярского края, который недавно досрочно покинул Александр Хлопонин. Как сообщается на официальном сайте партии, единоросы предложат президенту России Дмитрию Медведеву троих претендентов на место главы Красноярского края.Речь идет об Эдхаме Акбулатове, который в настоящее время исполняет обязанности губернатора региона, бывшем первом заместителе Хлопонина, а ныне директоре ООО "Колмар" Льве Кузнецове, а также о заместителе министра финансов России Александре Новаке.Тройка претендентов на пост губернатора Красноярского края была выбрана на обсуждении с участием руководителей "Единой России". Сами кандидаты пока не прокомментировали решение партии об их выдвижении.Как стало известно в конце января, первоначально единоросы обсуждали шестерых претендентов на освободившееся место Хлопонина. Помимо Кузнецова и Новака в предварительном списке также фигурировали имена руководителя исполкома "Единой России" Андрея Воробьева, председателя красноярского парламента Александра Усса, а также гендиректора "Норникеля" Владимира Стржалковского и президента группы "ОНЭКСИМ" Михаила Прохорова.Примечательно, что Эдхам Акбулатов не упоминался среди возможных кандидатов на пост губернатора. При этом, как писали 29 января "Ведомости", ни один из вероятных "сменщиков" Хлопонина не выразил особого энтузиазма по поводу возможного назначения главой региона.Александр Хлопонин был вынужден оставить пост главы Красноярского края после того, как был назначен вице-премьером и руководителем нового Северо-Кавказского федерального округа.
