
Законодательное собрание Калифорнии одобрило поправку, запрещающую жителям штата открыто носить огнестрельное оружие. Об этом сообщает San Jose Mercury News. Документ был одобрен 41 голосом против 25. Теперь законопроект будет отправлен на рассмотрение сенаторов, которые и решат его дальнейшую судьбу, отмечает Los Angeles Times.Автором законопроекта, уже ставшего объектом критики со стороны оружейных активистов Калифорнии, выступила член заксобрания штата Лори Салдана (Lori Saldana). По ее мнению, открытое ношение пистолетов или револьверов на публике пугает других людей и ставит их в заведомо проигрышное положение в сравнении с владельцами оружия. С принятием законопроекта ситуация изменится, уверена она.Кроме того, указывают инициаторы реформы, законопроект положительно скажется и на работе калифорнийских полицейских. Сотрудники полиции регулярно выезжают на звонки обеспокоенных граждан, сообщающих о вооруженном человеке на улице. В большинстве случаев предполагаемый преступник оказывается обычным гражданином, имеющим лицензию на владение огнестрельным оружием.Согласно действующим сейчас законам, калифорнийцам разрешается открыто носить оружие, но при условии, что оно разряжено. В случае если поправка будет принята, открытое ношение оружия будет наказываться штрафом в тысячу долларов и тюремным заключением сроком на полгода.Подобные поправки уже действуют во Флориде, Иллинойсе, Техасе и Вашингтоне.
