
Президент мюнхенской "Баварии" Ули Хенесс заподозрил, что УЕФА помогает миланскому "Интеру", который встретится с "Баварией" в финале Лиги чемпионов. По словам Хенесса, в УЕФА "слишком много итальянцев", которые заинтересованы в победе "Интера". Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.Недовольство Хенесса вызвал отказ УЕФА отменить дисквалификацию полузащитника "Баварии" Франка Рибери. Рибери был дисквалифицирован на три матча еврокубков после удаления в первой полуфинальной встрече Лиги чемпионов с французским "Лионом".Хенесс подчеркнул, что многие чиновники, занимающие важные посты в УЕФА, являются итальянцами, а немцев в руководстве УЕФА почти нет. Также Хенесс обратил внимание на то, что арбитр, удаливший Рибери с поля в игре с "Лионом" (Роберто Розетти) - итальянец.После того, как УЕФА отклонил апелляцию мюнхенцев, "Бавария" решила обратиться в Спортивный арбитражный суд в Лозанне. Хенесс выразил надежду, что суд отменит дисквалификацию Рибери, и тот 22 мая выйдет на поле в игре с "Интером".
