
Доходность депозитов крупнейших российских банков с учетом инфляции в августе была отрицательной и составила минус 0,16 процента. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на данные отчета Центра макроэкономических исследований и стратегических разработок компании БДО.Без учета Сбербанка доходность вкладов оказалась нулевой. Это означает, что ставки у Сбербанка ниже, чем у его конкурентов.В БДО обращают внимание на то, что в годовом выражении вклады в рублях все равно остаются доходными - они принесли своим владельцам в среднем 4,27 процента дохода. Для сравнения, депозиты в долларах и евро оказались убыточными (на 4,91 и 15,7 процента соответственно). Это связано как с низкими ставками по вкладам в валюте, так и с укреплением рубля.В августе депозиты в рублях показали отрицательную доходность из-за снижения ставок рядом крупных банков, а также из-за инфляции, которая составила 0,6 процента за месяц. Ранее цены в стране росли по 0,4 процента в месяц.В отчете БДО представлены данные и по другим видам инвестиций. Так, одним из самых доходных инструментов в последний день лета оказались ПИФы - некоторые из них могли принести россиянам до 18,24 процента дохода. Покупательная способность средств на обезличенных металлических счетах выросла на 6,77 процента. Что касается недвижимости, то инвестиции в московские квартиры принесли россиянам 1,95 процента дохода за месяц и 5,29 процента за год.
