
Лидер движения "Европейская Белоруссия" Андрей Санников рассказал о "неоднозначных моментах" в обстоятельствах смерти своего однопартийца и основателя оппозиционного сайта "Хартия'97" Олега Бебенина. Об этом пишут "Новые известия".По словам Санникова, который присутствовал при осмотре тела, у Бебенина не было обнаружено характерных для повешенных переломов в шейном отделе позвоночника. Кроме того, на руке у журналиста была содрана кожа, а место травмы замазано сажей. Санников, по его словам, потребовал, чтобы этот факт был внесен в протокол, но в заключении экспертов об этом ничего не говорится.Также Санников в очередной раз указал на то, что смерть Бебенина наступила позже официального озвученного времени. По словам политика, судмедэксперт при осмотре вечером 3 сентября пришел к выводу, что журналист умер незадолго до этого. "Он мне даже предложил потрогать Олега, чтобы убедиться в том, что он теплый, но он мой друг, у меня рука не поднялась", - сказал Санников. Согласно заключению экспертизы, которое вошло в официальную версию следствия, смерть Бебенина наступила вечером 2 сентября.Оппозиционный журналист и политтехнолог Олег Бебенин был обнаружен мертвым на собственной даче под Минском 3 сентября 2010 года. Связь с ним была потеряна примерно за сутки до этого, когда он не пришел на встречу с друзьями в минский кинотеатр "Октябрь". Тело Бебенина нашли в петле в лестничном пролете, ведущем с первого на второй этаж его загородного дома.Друзья и родственники погибшего неоднократно заявляли о том, что официальная версия о самоубийстве кажется им несостоятельной. По их словам, у 36-летнего Бебенина не было проблем в личной жизни - у него осталась жена и двое детей, и он с большим энтузиазмом занимался работой. В частности, Бебенин был основным координатором предвыборного штаба Андрея Санникова, который намерен выдвинуть свою кандидатуру на предстоящих выборах президента Белоруссии.
