
В Европейском суде по правам человека в Страсбурге 4 марта состоялись слушания по иску акционеров "ЮКОСа", которые требуют от России 98 миллиардов долларов.Представитель России в суде Георгий Матюшкин заявил, что предъявленные претензии являются необоснованными. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС."Мы продолжаем считать, что Страсбургский суд не может рассматривать данное дело и просим признать жалобу неприемлемой", - сказал Матюшкин. По словам уполномоченного, руководство "ЮКОСа" с помощью 22 подставных фирм "уклонилось от уплаты налогов в огромных масштабах", а российские налоговые органы действовали в полном соответствии с национальным законодательством.Истцы утверждают, что российские власти предъявили "ЮКОСу" необоснованные налоговые претензии и провели банкротство компании с нарушениями закона.На заседании, которое состоялось в четверг, суд выслушал аргументы сторон, также участникам процесса были заданы уточняющие вопросы. По регламенту ЕСПЧ, слушания являются итоговой стадией рассмотрения иска. Решение по делу "ЮКОСа" будет вынесено через несколько месяцев, ориентировочно - к июню 2010 года.Уголовное дело против нефтяной компании "ЮКОС" было возбуждено по результатам проверки Генпрокуратуры в 2003 году. Налоговые органы сочли, что компания недоплатила государству более 11 миллиардов долларов. Процедура банкротства "ЮКОСа" началась в марте 2006 года и завершилась в ноябре 2007 года.Глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский, арестованный в 2003 году, спустя два года был признан виновным в финансовых махинациях и приговорен к восьми годам лишения свободы. Позже в отношении Ходорковского было возбуждено еще одно уголовное дело, рассмотрение которого с марта 2009 года проходит в Хамовническом суде Москвы.
