
Китайское правительство потребовало, чтобы производители онлайн-игр прекратили "вульгарно" рекламировать свою продукцию. Об этом сообщает AFP.Министерство культуры Китая обратилось с таким требованием после того, как в рекламе некоторых компаний снялись скандально известные модели. В одной из реклам приняла участие японская порноактриса, в другой – китаянка, прославившаяся тем, что выложила в сети видео сексуального характера со своим участием.В сообщении ведомства говорится, что власти "своевременно пытаются остановить подобную практику, которая нарушает этические нормы". Правительство обещало наказывать нарушителей, пытающихся распространять непристойную рекламу.В прошлом месяце министерство впервые  законодательно установило нормы, регламентирующие рекламный рынок онлайн-игр. Согласно новым правилам, которые  вступят в силу с 1 августа текущего года, в рекламе не должно быть сексуального подтекста, намека на насилие и азартные игры. Кроме того, регулятор призвал компании к самоцензуре и обязал пользователей, желающих поиграть в сети, пройти необходимую регистрацию.Согласно данным исследовательской компании  Analysys International, китайский рынок интернет игр к 2012 году составит 11 миллиардов долларов, что в  три раза больше показателя 2009 года. Количество играющих увеличится до 270 миллионов человек.
