
Челябинский областной суд приговорил к 17 годам лишения свободы заключенного, который убил сокамерника-педофила. Об этом 5 апреля сообщает агентство "Доступ".Виновным в убийстве педофила признан уроженец Иркутской области, который с 2002 года отбывает 19-летнее наказание за другое убийство. Установлено, что 10 сентября 2009 года Ефремова за некий проступок поместили в штрафной изолятор колонии номер 10 города Кыштым. Совместно с ним в изоляторе находился педофил, имя которого не называется.После нескольких часов пребывания в изоляторе Ефремов решил убить сокамерника. Мотивом преступления стало неприязненное отношение. Ефремов взял полотенце и задушил мужчину. Впоследствии убийца заявил, что не помнит момента преступления, потому что у него "затуманились мозги".Как стало известно журналистам, погибший был осужден за изнасилование несовершеннолетней, сопряженное с угрозой убийством. Он был приговорен к 12,5 годам лишения свободы.
