
Служба безопасности Украины не обнаружила вооруженных людей на базах отдыха под Киевом. Об этом, как сообщает "ЛІГАБізнесІнформ", рассказал глава ведомства Валентин Наливайченко."После того, как мы отработали каждый санаторий, каждую базу отдыха в Киевской области, я могу сказать - нет боевиков, нет людей с оружием. Не нужно запугивать граждан", - цитирует Наливайченко агентство. Руководитель СБУ призвал граждан "не обращать внимания на черный пиар политиков и приходить голосовать".31 января Юлия Тимошенко заявила о том, что на базах отдыха под Киевом находятся вооруженные боевики, которые "готовы к любому варианту захвата власти". При этом она сообщила, что указанные люди являются "ресурсом" ее соперника по президентским выборам Виктора Януковича.Сторонники Януковича также заявляли о готовности Тимошенко к силовым акциям на выборах. В Партии регионов утверждали, в частности, что на Украину с целью дестабилизации обстановки под видом наблюдателей приезжали сотрудники грузинского ОМОНа.Первый тур выборов на Украине состоялся 17 января, второй пройдет 7 февраля.
