
Госкорпорация "Ростехнологии" объявила победителем тендера на поставку лайнеров, которые позднее будет переданы в лизинг "Аэрофлоту", американскую авиастроительную корпорацию Boeing, передает Reuters.Общее количество лайнеров, которые намерены приобрести "Ростехнологии", не сообщается. Ранее госкорпорация заявляла, что хочет заключить твердые контракты на 50 и опционы на 15 узкофюзеляжных среднемагистральных самолетов на общую сумму в 2,5 миллиарда долларов.Конечным заказчиком самолетов будет крупнейший российский авиаперевозчик "Аэрофлот". Ему правительство хочет передать авиационные активы "Ростехнологий". Помимо Bоeing в тендере участвовала европейская корпорация Airbus, а также российская Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК).Гендиректор "Аэрофлота" Виталий Савельев ранее  отмечал, что авиакомпании "очень интересна возможность через Ростехнологии приобрести в лизинг новые воздушные суда". По его мнению, данные самолеты могут в перспективе остаться у "Аэрофлота", а нынешний парк авиаперевозчика будет передан "дочкам" компании.Госкорпорация утверждает, что будет "в долгосрочной перспективе" покупать у ОАК самолеты МС-21, Ан-148 и SSJ-100. Ранее президент ОАК Алексей Федоров утверждал, что корпорация ведет переговоры с "Аэрофлотом" и "Ростехнологиями" о закупке около 100 самолетов этих моделей.Первый из 30 заказанных региональных лайнеров SSJ-100 "Аэрофлот" получит в конце 2010 года, а о потребности в региональных Ан-148 он пока не заявлял. Самолет МС-21 и вовсе поступит на рынок не раньше 2016 года."Аэрофлот", по собственным данным, располагает парком из 119 авиалайнеров, большую часть которых составляют самолеты Bоeing и Airbus. Кроме того, "Аэрофлот" подписал крупные контракты на приобретение 22 дальнемагистральных самолетов Airbus A350 и 22 лайнеров Boeing 787 Dreamliner с началом поставок с 2016 года, а также заказал 30 самолетов Sukhoi Superjet 100.
