
КНР решила заняться улучшением собственного образа за границей, передает AFP. Для создания имиджевой рекламы китайцы наняли рекламное агентство из Нью-Йорка.В пресс-центре государственного совета Китая сообщили, что в рамках кампании планируется создать два рекламных видео: 30-секундный ролик и 15-минутный фильм, который будет показываться в посольствах.Предполагается, что реклама поможет создать в глазах иностранцев образ преуспевающей, развивающейся, демократической и прогрессивной страны. В съемках видео примут участие всемирно известный китайский пианист Лан Лан и баскетболист Яо Мин.Китайские власти решились на подобную акцию после того, как только 38 процентов респондентов из 28 стран, участвующих в опросе BBC, ответили, что воспринимают КНР позитивно.В шанхайском офисе агентства Lintas, одного из лидеров рекламного рынка, подтвердили проведение подобной акции. Представители компании отметили, что фильм о Китае станет самой большой рекламной кампанией страны, а также прорывом для китайской рекламной индустрии.
