
В Лос-Анджелесе второй день подряд продолжаются столкновения между полицией и латиноамериканскими иммигрантами, обвиняющими стражей правопорядка в бессмысленном убийстве приезжего из Гватемалы.Как сообщает Agence France-Presse, 7 сентября демонстранты закидали местный полицейский участок камнями, бутылками и яйцами. Кроме того, около 300 человек блокировали дорогу.В ответ полицейские обстреляли толпу резиновыми пулями. Пострадавших в результате столкновений нет, полиция произвела 22 ареста.Днем ранее в беспорядках участвовали около ста человек. Собравшиеся на митинг против действий полиции люди выкрикивали ругательства в адрес полицейских, закидали их камнями и подожгли несколько урн. Спустя некоторое время митинг был разогнан, однако ситуацию стабилизировать не удалось.Демонстрации иммигрантов в крупнейшем городе Калифорнии начались после того, как 5 сентября в одном из кварталов полицейские застрелили выходца из Гватемалы, 37-летнего Мануэля Хаминеса (Manuel Jamines). Полицейские увидели, как Хаминес угрожает ножом прохожему, после чего, по их словам, несколько раз приказали ему бросить оружие. Хаминес не подчинился, несмотря на то, что приказы делались как на английском, так и на испанском языках.После этого, как утверждают в полиции, иммигрант занес нож, и полицейские приняли решение применить оружие. Хаминес умер на месте.Жители латиноамериканского квартала со своей стороны настаивают, что действия полицейских были неправильными и что Хаминеса можно было обезвредить не убивая его. По словам знавших его иммигрантов, в тот день Хаминес был пьян, но не опасен - он просто гулял по кварталу.
