
В результате масштабного ДТП в мексиканском штате Синалоа погиб 21 пассажир рейсового автобуса, сообщает Agence France-Presse.В местной полиции рассказали, что на месте жертвами автокатастрофы стали 19 крестьян, ехавших на работу, еще двое скончались в больнице.Причиной аварии стала неисправность в бензовозе, ехавшем в гору перед автобусом. Прицепная цистерна, в которой было 20 тысяч литров топлива, оторвалась от машины и покатилась по склону вниз, где навстречу ей двигался пассажирский автобус.Столкновение было неожиданным и сильным. Местная пресса пишет, что среди погибших есть целые крестьянские семьи. Выжить удалось лишь десяти пассажирам, включая одного 10-летнего мальчика.
