
Следователи, изучающие причины взрыва на новокузнецком заводе "Кузнецкие ферросплавы", в результате которого погиб человек, пришли к выводу, что вспышку и возгорание взвешенной производственной пыли ферросилиция вызвало короткое замыкание в одном из кабелей. Об этом в четверг, 3 июня, пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на представителя Следственного управления СКП РФ по Кемеровской области Надежду Ананьеву.О причинах замыкания следствию пока ничего не известно.Руководство ОАО "Кузнецкие ферросплавы", в свою очередь, опровергло выдвинутую ранее версию о том, что взрыв произошел после того, как в аппарат для дробления слитков ферросилиция попал кусок металла. "От такого попадания дробилке ничего не будет, она и так дробит сплав твердого металла", - пояснила заместитель директора предприятия Елена Лосева.На сайте кемеровского управления СКП РФ сообщается, что по факту взрыва возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 143 УК РФ ("нарушение правил охраны труда, повлекшее по неосторожности смерть человека").В сообщении уточняется количество пострадавших. Всего их 18 человек, пятеро из которых госпитализированы. Отмечается, что двое рабочих находятся в тяжелом состоянии. Первоначально сообщалось о девяти пострадавших."Коммерсант" уточняет, что погибла в результате взрыва женщина, крановщица мостового крана.Ферросицилий, представляющий собой сплав кремния и железа, используется при выплавке стали. По словам Елены Лосевой, цех, в котором произошел взрыв, работает уже 15 лет и за это время там не было никаких аварий.
