
Американская полиция арестовала 35-летнего Пола Майкла Мериджа, подозреваемого в убийстве четырех членов своей семьи на День благодарения, сообщает CNN.На след убийцы полицейских вывел внимательный зритель телепередачи "Самые разыскиваемые преступники США". Он узнал описание Мериджа и его автомобиля, после чего позвонил в полицию и сообщил, что похожий человек вписался в мотель, расположенный в округе Монро (Флорида).Полицейские немедленно отреагировали на звонок и окружили мотель. Ворвавшись в комнату Мериджа, они обнаружили его сидящим за компьютером. Сопротивления он не оказывал.Предполагаемый убийца жил в этом мотеле со 2 декабря. Он заплатил наличными за несколько недель проживания, а свою голубую Toyota Camry, стоявшую около входа, замаскировал: накинул на нее чехол для автомобилей и поменял номер.Преступление, за которое был арестован Меридж, было совершено в ночь на 27 ноября в городке Джупитер. По данным следствия, Меридж пришел на семейное празднование и застрелил своих сестер-близняшек Карлу и Лизу, 6-летнюю племянницу Маккайлу Ситтон и 76-летнюю тетю Рэймонду Джозеф. Убитая Лиза была беременна. Еще два человека получили ранения.Отец Маккайлы Джим Ситтон в эфире канала WPTV сказал, что "сегодня ночью будет спать крепче". Он отметил, что арест Мериджа не вернет ему дочку, однако "монстр теперь будет сидеть в клетке".Арестованному предъявлено пять обвинений. Как ожидается, до суда дело дойдет в течение 30 дней.Телезритель, вовремя сообщивший о местонахождении преступника должен получить денежное вознаграждение. В декабре за информацию о Меридже была объявлена награда в 25 тысяч долларов, которая позже была увеличена до 100 тысяч долларов.Сообщается, что у самого Мериджа наблюдается синдром навязчивых состояний. В частности, он испытывает трудности при принятии решений, а также слишком часто моется и бреется. Кроме того, он принимает лекарства против синдрома хронической усталости.
