
Итальянский специалист Фабио Капелло останется на посту главного тренера сборной Англии по футболу, несмотря на неудачное выступление команды на ЧМ-2010 в ЮАР. Об этом сообщает AFP.Руководство Ассоциации футбола Англии (FA) дало понять, что не намерено досрочно расторгать контракт с Капелло, который тот продлил перед началом чемпионата мира. Новое соглашение рассчитано до окончания финальной части Евро-2012.На мировом первенстве в ЮАР англичане провели четыре встречи, сыграв вничью со сборными США (1:1) и Алжира (0:0), выиграв у Словении 1:0 и проиграв в матче 1/8 финала немцам 1:4.После поражения от Германии Капелло заявил, что хотел бы и дальше работать с английской сборной. С просьбой, чтобы итальянский специалист остался главным тренером, обратился к Капелло капитан команды Стивен Джеррард.Фабио Капелло стал главным тренером сборной Англии в декабре 2007 года. По словам итальянца, после истечения контракта с FA он завершит тренерскую карьеру в большом футболе.
