
Реклама на телеканалах холдинга "СТС Медиа" в четвертом квартале 2010 года будет стоить на 15-20 процентов больше. Об этом заявил генеральный директор холдинга Антон Кудряшов, пишет газета "Ведомости".По данным издания, средняя цена на рекламу в конце текущего года превысит средний показатель четвертого квартала 2008 года и таким образом достигнет докризисных отметок. Рост стоимости телерекламы объясняется повышением спроса со стороны покупателей. По словам Кудряшова, сейчас на телеканалах холдинга на конец года забронировано уже около 95 процентов рекламного времени.Генеральный директор сейлз-хауса "Газпром-Медиа" Сергей Пискарев также отметил, что свободного рекламного места практически нет. По его словам, рекламная выручка телеканала ТНТ за 2010 год, входящего в "Газпром-Медиа Холдинг", превысит показатели 2008 года. Пискарев подтвердил, что текущей осенью впервые за два года  телеканалы поднимут цены на рекламу.В конце июля группа "Видео Интернешнл" (ВИ) сообщила, что из-за подъема потребительского спроса вырос спрос и на телерекламу. По данным ВИ, уже тогда каналы, обслуживаемые группой, продали 85 процентов рекламного времени с сентября по декабрь.В начале августа стало известно, что "СТС Медиа" создаст собственного продавца рекламы. Сейчас рекламу для холдинга продает группа ВИ, реализующая более 60 процентов всей телерекламы в России. Однако 1 января 2011 года вступят в силу поправки к закону "О рекламе", согласно которым один продавец не может занимать более 35 процентов рынка."СТС Медиа" владеет телеканалами СТС, "Домашний" и ДТВ, а также двумя телепроизводственными компаниями: "Костафильм" и "Сохо Медиа". Холдинг также управляет "31 каналом" в Казахстане и телевизионными компаниями в Узбекистане и Молдавии.Выручка "СТС Медиа" в первом полугодии 2010 года составила 253,7 миллиона долларов, увеличившись по сравнению с аналогичным показателем 2009 года  на 16 процентов. Чистая прибыль, наоборот, сократилась на 14 процентов до 46,1 миллиона долларов.
