
ВВС США продлили срок службы бомбардировщиков B-1B Lancer до 2040 года, сообщает Defense Aerospace. Когда в 1985 году ВВС США принимали бомбардировщик на вооружение, длительность его срока службы была определена в 20 лет, однако позже списание самолетов регулярно откладывали. К началу июня 2010 года американские B-1B налетали десять тысяч часов.Продление сроков службы бомбардировщиков обеспечивалось за счет их модернизации. Всего было проведено шесть этапов модернизации B-1B в ходе последней из которых все они должны были быть усовершенствованы до версии Block F. Последний этап был отменен в 2002 году из-за высокой стоимости работ. В настоящее время американский концерн Boeing занимается заменой бортового оборудования, отвечающего за безопасность B-1B. Масштабные работы, как ожидается, начнутся в 2011 году.В конце апреля 2010 года стало известно, что ВВС США намерены использовать бомбардировщики B-1B, не предназначенные для перевозки ядерного оружия, в качестве самолетов непосредственной авиационной поддержки войск. В пользу такого использования самолетов военные привели способность B-1B нести широкую номенклатуру вооружений и его скоростные характеристики - самолеты способны прибывать в нужную точку в минимально короткий промежуток времени.В рамках новой стратегии применения бомбардировщиков, на них планируется установить лазерные целеуказатели и новые системы обеспечения безопасности.B-1B был разработан в начале 1980-х годов. Самолет способен развивать скорость до 1,33 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 12 тысяч километров. B-1B имеет шесть внешних точек подвески и два внутренних бомбовых отсека, в которых самолет может перевозить вооружение общей массой до 56 тонн.
