
Компания Disney официально объявила о приобретении прав на экранизацию комикса режиссера "Трона" Джозефа Касински, сообщает Hollywood Reporter.Действие комикса разворачивается в отдаленном будущем, где часть человечества живет в летающих городах высоко над землей, а поверхность отдана инопланетным сборщикам мусора. Однажды такой мусорщик обнаруживает спасательную капсулу с женщиной и решает помочь ей вернуться домой.Права на комикс принадлежат компании Radical illustrated. Слухи о том, что Disney займется производством картины ходили достаточно давно, однако теперь они официально подтвердились. Известно, что Касински выступит режиссером и продюсером проекта. Примечательно, что на настоящий момент комикс еще даже не опубликован - его выход запланирован на осень 2010 года.В настоящее время Касински завершает работу над фильмом "Трон: Наследие", который является продолжением картины "Трон" 1982 года выпуска. Сюжет картины строится вокруг Сэма Флинна - сына главного героя первой картины Кевина Флинна. Поиски пропавшего отца заводят Сэма в тот же виртуальный мир, что и его отца. В главных ролях Джефф Бриджес, Оливия Уайлд и Гаррет Хедлунд.
