
Власти города Колчестер в английском графстве Эссекс обратились в полицию с жалобой на слишком громко квакающих лягушек, пишет The Sun. При этом чиновники предупредили полицейских, что в садах Колчестера поселились не обычные озерные лягушки, широко распространенные в Европе, а представители какого-то другого вида бесхвостых земноводных.После получения жалобы полицейские начали расследование, в ходе которого они бродили по садам, прилегающим к домам жителей Колчестера, пытаясь сфотографировать, а затем выловить квакающих лягушек. Всем жителям сообщили, что расследование займет несколько дней - за это время лягушек предполагалось собрать и уничтожить."Они обшарили весь мой сад в попытке сфотографировать лягушек. На всю эту работу у полиции ушла по меньшей мере целая неделя. Вы знаете, меня раздражает молодежь, катающаяся на слишком шумных мотоциклах, но лягушки меня совершенно не беспокоят", - заявил местный житель Доминик Пэйн.Однако в полиции к жалобе на лягушек отнеслись очень серьезно. "Эти лягушки - не местные, поэтому мы должны были принять меры по их устранению", - заявила представительница органов правопорядка Дебби Чисхолм.Удалось ли полицейским избавить сады Колчестера от лягушек, не уточняется.
