
Российский нападающий клуба НХЛ "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин записал на свой счет три очка в матче против "Нью-Йорк Рейнджерс" и принес своей команде победу со счетом 6:5. Об этом сообщает Associated Press.Команда Овечкина уступала практически на всем протяжении матча, а на второй перерыв ушла, отставая в счете с разницей в одну шайбу. В заключительном периоде "Вашингтон" выровнял игру, а затем добился волевой победы. Овечкин отметился двумя заброшенными шайбами и одной результативной передачей.Три набранных в этой встрече очка позволили Овечкину достичь символической отметки в 500 заработанных очков в играх НХЛ. 24-летний россиянин стал пятым хоккеистом, которому удалось набрать 500 очков всего за пять сезонов. Овечкин, уточняет AP, отыграл в НХЛ 373 матча.Благодаря удачной игре Овечкина и других хоккеистов команды "Вашингтон" продлил свою победную серию до дюжины матчей. Команда, капитаном которой является Овечкин, не проигрывает последние три недели.
