
Журналистов не пригласили на вторую инаугурацию губернатора Пермского края Олега Чиркунова, сообщает издание PROPERM.Церемония вступления Чиркунова в должность проходила в органном зале. На нее пришли только местные чиновники и высокопоставленные гости. Как сообщает издание business-class, президент соседней Удмуртии Александр Волков подарил Чиркунову автомат, а полпред президента в Приволжском федеральном округе Григорий Рапота - железнодорожный "костыль". По данным РИА Новости, Рапота также вручил губернатору глобус, где Пермь обозначена, как культурная столица России.По сведениям "Эха Москвы в Перми", перед инаугурацией милиция перекрыла несколько улиц. В результате в центре города образовались автомобильные пробки.Олег Чиркунов управляет Пермским краем с 2005 года. Депутаты краевого заксобрания по предложению президента Дмитрия Медведева продлили Чиркунову полномочия в октябре.
