
В Ейске в Краснодарском крае к концу 2012 года начнет работу российский универсальный тренажерный комплекс НИТКА (наземный испытательный тренировочный комплекс авиационный). Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил главнокомандующий ВМФ России адмирал Владимир Высоцкий. По его словам, до конца 2012 года будет произведена реконструкция двух взлетно-посадочных полос длиной 2,5 тысячи метров каждая, а также создан учебный центр.Ранее в интервью агентству Высоцкий заявил, что НИТКА заработает в полном объеме к 2020 году. После этого на российском комплексе смогут проходить подготовку летчики базовой патрульной, противолодочной и палубной авиации. Для этого комплекс будет оборудован взлетно-посадочными полосами, имитирующими посадочную палубу авианосца, а также трамплином и аэрофинишерами.В настоящее время российские летчики палубной авиации проходят подготовку на НИТКА на Украине. Этот тренажерный комплекс расположен на аэродроме Новофедоровка неподалеку от крымского города Саки. Он выполнен в виде корабельной палубы и соответствует размерам летной палубы авианосца "Адмирал флота Советского Союза Кузнецов". Взлетное поле является стальным и оборудовано трамплином и тормозными механизмами.
