
Межведомственная рабочая группа будет рекомендовать правительству России не сносить дома в поселке "Речник", если их жители устранят серьезные нарушения законодательства. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой руководителя группы, замглавы Минэкономразвития Игоря Манылова.По словам чиновника, жителям придется снести дебаркадер и несколько объектов, которые заходят на дамбу, а также обеспечить доступ к плотине. Манылов также отметил, что до 1 сентября необходимо составить точные списки участников садового товарищества. По его словам, сначала земля будет передана в собственность "Речника". Позже ее отдадут участникам партнерства.Юрист "Речника" Людмила Голосова сообщила журналистам, что обновление устаревших списков уже ведется. Она также отметила, что жители поселка готовы обеспечить свободный доступ к дамбе. В то же время префект Северного административного округа Москвы Олег Митволь заявил, что столичные власти все равно настаивают на сносе "Речника". По его словам, невозможно сохранить постройки, не нарушив закон, так как 90 процентов из них находятся на дамбе. Людмила Голосова, в свою очередь, заявила, что эта дамба не относится к особо охраняемым объектам.Как ожидается, окончательный вердикт межведомственной рабочей группы будет вынесен днем 1 июля.Снос домов в "Речнике" начался в ночь на 21 января 2010 года в соответствии с решением суда, который признал постройки в Крылатской пойме на территории Москворецкого парка незаконными. Местные жители заявили, что судебные решения еще не вступили в силу и попытались воспрепятствовать сносу домов.В начале февраля исполнение судебного решения было приостановлено до окончания проверки, которую Генпрокуратуре и Контрольному управлению администрации президента поручил провести президент Дмитрий Медведев. Позже была создана межведомственная рабочая группа, которая занялась урегулированием споров с участниками садового товарищества.
