
Доля россиян, предпочитающих держать свои сбережения в рублях, в феврале текущего года составила 79 процентов. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного Всероссийским центром изучения общественного мнения (ВЦИОМ). При этом в октябре 2009 года процент респондентов, доверяющих российской валюте, был больше и составлял 86 процентов.Согласно данным ВЦИОМ, сейчас накопления есть у каждого четвертого жителя страны (24 процента). Однако с ноября прошлого года доля располагающих сбережениями россиян снижается (с 31 процента). В то же время доля тех, кто вообще не имеет накоплений, выросла с 65 до 71 процента.Чаще всего россияне копят "на всякий случай" или "на черный день" (27 и 24 процента опрошенных соответственно). 20 процентов респондентов сообщили, что делают сбережения на случай покупки недвижимости. На лечение копят 17 процентов опрошенных, на образование - 12 процентов, на покупку автомобиля - 11 процентов.В конце 2009 года компания Nielsen опубликовала результаты исследования, из которого следует, что 51 процент россиян планируют откладывать деньги на случай непредвиденной ситуации. При этом большая часть тех, у кого имелись сбережения, из-за кризиса были вынуждены их затронуть. 15 процентов россиян полностью потратили накопленные средства, а еще 36 процентов - частично израсходовали их.
