
США приостановили закупки авиатоплива в Киргизии для заправки на авиабазе "Манас" воздушных танкеров KC-135. По словам представителя Пентагона Брайана Уитмана (Bryan Whitman), американских военных не устраивает предлагаемая Киргизией цена на авиатопливо, сообщает CNN.Вместе с тем США продолжат использовать "Манас" для транспортировки войск в Афганистан и обратно. Уитман отметил, что переговоры по топливу продолжаются.Поставки авиатоплива американским летчикам стали предметом расследования новых киргизских властей. Как сообщает ИТАР-ТАСС, после отстранения от власти бывшего президента Киргизии Курманбека Бакиева выяснилось, что топливо в "Манас" поставляли фирмы, принадлежащие сыну экс-главы государства Максиму Бакиеву. При этом прокуратура подозревает, что для этих фирм была незаконно установлена нулевая ставка акцизного налога.Кроме того, киргизские фирмы работали с посредниками в лице двух компаний, с которыми Пентагон заключил контракт на 1,4 миллиарда долларов на безальтернативной основе. Эта сделка стала предметом расследования, которое проводит уже Палата представителей Конгресса США.База "Манас" была образована в 2001 году после начала военной кампании в Афганистане. Ее официальное название - Центр транзитных перевозок при аэропорте "Манас".
