
Для восстановление порядка в Афинах местные власти мобилизовали всех работающих в городе сотрудников полиции, сообщает AFP. Ранее в связи с погромами в столице Греции правоохранительные органы были приведены в состояние повышенной боевой готовности.Жертвами беспорядков в Афинах стали, по меньшей мере, три человека. Они погибли при пожаре в здании банка, которое демонстранты подожгли с помощью "коктейля Молотова". Всего в здании находятся около 20 человек. По данным полиции, огнем охвачены еще несколько зданий в центре столицы.Ранее около 60 протестующих попытались прорваться через ряды полицейских, охраняющих здание парламента в Афинах. Демонстранты кидали в полицейских камни, на что те ответили применением слезоточивого газа.Беспорядки происходят также во втором крупнейшем городе Греции - Салониках. Протестующие, в основном молодые люди, разбили витрины нескольких магазинов и ресторанов. О том, есть ли в результате беспорядков в этом городе пострадавшие, не сообщалось.В среду, 5 мая в полночь по местному времени в Греции началась общенациональная забастовка. В акциях протеста по всей стране принимают участие десятки тысяч человек. В течение суток в Греции закрыты аэропорты, прервано движение паромов и поездов. Не работают также госучреждения, некоторые медицинские учреждения и музеи.Забастовка была объявлена в ответ на предложенный правительством Георгиоса Папандреу план сокращения бюджетных расходов с целью получения финансовой помощи от стран ЕС. В частности, для получения кредита власти повысили налоги и объявили о сокращении зарплат и пенсий.По мнению греческих профсоюзов, предложенные меры по выходу из кризиса несправедливы, поскольку в первую очередь от них пострадают трудящиеся, а владельцев крупных компаний и финансистов, которых население страны считает виновными в кризисе, они не затронут.
