
В Петропавловске-Камчатском восстановлено водоснабжение, сообщает 6 апреля агентство "Интерфакс".Сотрудники коммунальных служб ликвидировали последствия аварии, из-за которой утром 6 апреля несколько тысяч жителей Ленинского района остались без воды и отопления. В дома начала поступать вода.Как стало известно журналистам, ремонтные работы были завершены досрочно. Ранее планировалось, что водоснабжение восстановят к полуночи.Неназванный представитель МУП "Петропавловский водоканал" сообщил "Интерфаксу", что об утреннем отключении воды горожан предупредили заранее, поэтому они имели возможность сделать запасы. В школы, больницы и на другие социально значимые объекты воду в течение дня подвозили на машинах.
