
В районе аварии штурмовика Су-25, разбившегося в Забайкалье, обнаружены бортовые самописцы, сообщает агентство "Интерфакс" 9 августа.По словам представителей военного следственного управления окружного СКП, "черные ящики" повреждены. Проведение проверки по факту аварии продолжается.Штурмовик Су-25 разбился утром 6 августа в Могойтуйском районе. Самолет осуществлял перелет с аэродрома "Степь" на аэродром "Домна". Экипажу Су-25 удалось катапультироваться, благодаря чему оба пилота выжили. Жертв среди местного населения также нет.По предварительной версии военных экспертов, причиной аварии стали технические неполадки. Сразу после взлета экипаж штурмовика сообщил на землю о неисправности, после чего было принято решение катапультироваться.В пятницу руководство Военно-воздушных сил РФ объявило о приостановке полетов Су-25 на территории России. Запрет будет действовать до выяснения причин инцидента.
