
Фонд искусств композитора Эндрю Ллойд Уэббера урегулировал судебный спор за право обладания картиной кисти Пабло Пикассо "Портрет Анхеля Фернандеса де Сото", сообщает сайт Contactmusic.com.Суд  наложил запрет на продажу и экспозицию картины в 2006 году, с иском обратились наследники бывших владельцев картины. Они обосновывали свои претензии тем, что банкир Поль фон Мендельсон-Бартольди в 1930-х годах вынужденно продал полотно после того, как сбежал из нацистской Германии.Фонд Уэббера приобрел "Портрет Анхеля Фернандеса де Сото" в 1995 году за 28,8 миллиона долларов. Через одиннадцать лет, когда картина оценивалась уже в диапазоне от 40 до 60 миллионов долларов, Уэббер решил продать ее, а вырученные деньги потратить на благотворительные проекты.Однако иск наследников бывших владельцев затормозил реализацию этого решения. В заявлении, которое авторы судебного иска к фонду выпустили по результатам переговоров, говорится, что они полностью удовлетворены достигнутым соглашением и отказываются от каких-либо претензий на полотно знаменитого художника.Детали достигнутого соглашения не разглашаются.
