
Имущество предпринимателя Виктора Батурина, брата жены мэра Москвы Юрия Лужкова Елены Батуриной, было арестовано и передано на реализацию, передает РИА Новости со ссылкой на информацию Федеральной службы судебных приставов. О том, какое именно имущество Батурина арестовано, не сообщается.Сам Батурин заявил, что на торгах было продано его имущества на сумму более 500 миллионов рублей. Бизнесмен назвал это последствиями бракоразводного процесса с продюсером Яной Рудковской.Он добавил, что приставы продали принадлежащую ему недвижимость - как жилую, так и нежилую - в различных регионах России. Тем не менее, по словам Батурина, у него остались активы и он не испытывает недостатка в средствах.В марте 1991 года Виктор Батурин стал директором компании (тогда еще кооператива) "Интеко". Он и его сестра Елена выступили соучредителями. В 2006 году Виктор и Елена Батурины разделили бизнес. В 2007 году в интервью газете "Коммерсант" Батурин рассказал, что по достигнутому соглашению ему отошли все немосковские активы, находившиеся в совместной собственности. Всего в соглашении фигурировали 37 активов.
