
Независимым директором Сбербанка назначен глава департамента операций на финансовых рынках Центробанка Сергей Швецов. Об этом сообщает РИА Новости. Ранее этот пост занимал Раджат Кумара Гупта, бывший управляющий директор консалтинговой компании McKinsey.Данное решение было принято на годовом собрании акционеров Сбербанка, которое состоялось 4 июня. Агентство отмечает, что в списке кандидатов помимо Швецова были все действующие члены наблюдательного совета банка. Все они в итоге сохранили свои позиции.Раджат Кумара Гупта снял свою кандидатуру с голосования накануне собрания, 3 июня. Однако специалист продолжит свое сотрудничество с кредитной организацией в качестве советника правления банка по стратегии.Напомним, что в данный момент власти США подозревают Гупту, являвшегося в 2008 году членом совета банка Goldman Sachs, в передаче инсайдерской информации основателю нью-йоркского фонда Galleon Group. Сейчас американская прокуратура проверяет сделки Galleon с акциями Goldman Sachs.Сбербанк является крупнейшей кредитной организацией Центральной и Восточной Европы. Контрольный пакет банка принадлежит ЦБ РФ. 11 человек из наблюдательного совета Сбербанка являются представителями ЦБ и членами российского правительства РФ.
