
Европейский авиастроительный концерн Airbus провел первые испытания на десантирование людей с борта перспективного военно-транспортного самолета A400M Grizzly, сообщает Flightglobal. Испытания состоялись 4 ноября 2010 года, однако известно о них стало только сейчас. Десантирование парашютистов производилось с высоты 1820 метров на полигоне Фонсорб неподалеку от Тулузы.В испытаниях принимали участие шесть военнослужащих ВВС Великобритании и Франции, а также сотрудники испытательного центра Airbus. Двое парашютистов осуществляли прыжки через открытый грузовой отсек транспортника, а четверо - через дверь для десанта, расположенную на правом борту A400M в хвостовой части фюзеляжа. По данным Airbus, A400M способен совершать полеты на минимальной скорости в 203 километра в час, обеспечивая таким образом более удобное и безопасное десантирование.Кроме того, боковая дверь для десанта оборудована специальным выдвижным дефлектором, отклоняющим поток набегающего воздуха. Благодаря такому дефлектору в полете возможно проведение одновременного десантирования парашютистов через грузовой отсек и боковую дверь. Ранее в десантных испытаниях люди участия не принимали - в ходе нескольких полетов из самолета выбрасывались шары, наполненные водой, и манекены. Как ожидается, в 2011 году десантные испытания будут продолжены.A400M способен развивать скорость до 790 километров в час и совершать полеты на расстояние до 9,3 тысячи километров. Транспортник предназначен для перевозки грузов массой 38 тонн и может использоваться для транспортировки 116 десантников в полном обмундировании. Первый испытательный полет самолета состоялся 11 декабря 2009 года.
