
Министерство иностранных дел Сирии получило от США запрос на аккредитацию нового американского посла. Об этом пишет The Times со ссылкой на заявление, которое в среду, 3 февраля, сделал глава МИД страны Валид Муаллем (Walid Muallem).Сообщается, что новым послом США в Дамаске может стать Роберт Форд (Robert Ford). Он начал карьеру дипломата в 1985 году. Форд свободно говорит по-арабски. Ранее он работал в Египте, Бахрейне, Ираке, и некоторых других государствах. С 2006 по 2008 годы Роберт Форд являлся послом США в Алжире.В 2005 году Кондолизза Райс, занимавшая в то время пост госсекретаря США, отозвала американского посла из Сирии. Это решение было связано с убийством бывшего премьер-министр Ливана Рафика Харири, погибшего в результате взрыва в Бейруте. Сообщалось, что к этому теракту могли быть причастны сирийские спецслужбы. В Дамаске эту версию опровергли.После убийства Харири власти Сирии ускорили вывод своих войск из Ливана, которые были направлены в эту страну в 1976 году для того, чтобы остановить гражданскую войну. Через некоторое время Дамаск приостановил сотрудничество с США на военном уровне из-за несправедливых обвинения со стороны Вашингтона.Сирия находится в списке стран, которые США считают пособниками терроризма. В него также входят Иран, Судан и Куба. В 2009 году администрация Барака Обамы заявила о возможном сближении с Дамаском. Помимо этого Госдепартамент США заявил о предстоящем назначении нового американского посла в Сирии.Журналисты отмечают, что после убийства Рафика Харири посольство США в Сирии официально не закрывалось. Его работа временно приостанавливалась в 2008 году. Тогда США решили закрыть посольство в связи с "возросшей угрозой безопасности" из-за акции протеста против действий американских военных, убивших несколько мирных жителей в ходе спецоперации на территории Сирии.По словам одного из американских дипломатов в Дамаске, в Вашингтоне надеются, что кандидатура Роберта Форда будет утверждена. Это поможет улучшить взаимоотношения США и Сирии, а также положит начало сотрудничеству двух стран по обеспечению безопасности в этом регионе.
