
В Самарской области обнаружена база отдыха, предположительно использовавшаяся криминальными авторитетами. Об этом 8 февраля сообщает РИА Новости.База располагалась в нескольких отдельно стоящих коттеджах на берегу реки Уса. В домах сотрудники правоохранительных органов обнаружили потайные помещения. Двери в секретные комнаты были замаскированы под зеркала. Помимо мебели, в комнатах находилась теплая одежда и предметы туалета. По мнению экспертов, эти помещения предназначались на случай штурма базы отдыха властями либо конкурирующими бандитами.База была найдена в рамках расследования дела о покушении на убийство председателя Самарского областного суда Любови Дроздовой. По версии следствия, этой базой могли пользоваться преступники, стрелявшие в Дроздову 25 ноября 2008 года (после покушения судья провела в больнице более двух месяцев).
