
Корпорация Microsoft отказалась развивать мобильники Kin, пишет техноблог Gizmodo со ссылкой на источники, близкие к корпорации. Вся команда разработчиков Kin вольется в отдел, занимающийся созданием мобильной платформы Windows Phone 7.Причина отказа от проекта Kin, на который были потрачены годы работы и миллионы долларов, не называется. В Gizmodo предполагают, что это чрезвычайно низкие продажи. Kin поступил в магазины в середине апреля 2010 года. По данным CNET News, всего было продано от 1000 до 10000 устройств.В корпорации сообщили о решении сконцентрировать усилия на разработке Windows Phone 7.  Microsoft также отменила планы по поставкам Kin в Европу осенью 2010 года. Уже выпущенные телефоны будут по-прежнему продаваться через салоны связи американского сотового оператора Verizon.Мобильник Kin предназначался для активных пользователей социальных сетей и предлагался в двух вариантах. Младший оснащался сенсорным экраном с диагональю 2,1 дюйма, старший - экраном с диагональю 3,5 дюйма. Объем памяти составлял, соответственно, 4 и 8 гигабайт. Предполагалось, что сторонних приложений для Kin выпускаться не будет.
