
Тринадцатый по счету испытательный запуск межконтинентальной баллистической ракеты морского базирования "Булава", осуществленный 7 октября 2010 года с борта атомной подводной лодки "Дмитрий Донской", оказался успешным. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Министерства обороны России, запуск ракеты был произведен из подводного положения в Белом море по полигону Кура на Камчатке. Все боевые блоки ракеты поразили условные цели на полигоне.Из предыдущих 12 запусков "Булавы" только пять были признаны успешными. Двенадцатый запуск ракеты состоялся 9 декабря 2009 года и был неудачным - из-за производственного брака раздвижное сопло между первой и второй ступенями не сумело выйти в штатное положение. Согласно планам Министерства обороны России, после успешного запуска "Булавы", который стал первым испытанием ракеты в 2010 году, будут произведены еще два пуска ракеты: один - с борта "Дмитрия Донского" и один - с борта штатного носителя АПЛ "Юрий Долгорукий" проекта 955 "Борей". Когда именно состоятся последующие запуски "Булавы", пока неизвестно.Испытания ракеты в 2010 году регулярно переносились. Изначально они были назначены на начало текущего года, затем перенесены на август, а потом на осень. В случае каждого переноса назывались разные причины - необходимость проверки качества сборки ракеты и лесные пожары. В середине сентября 2010 года министр обороны России Анатолий Сердюков заявил, что в случае, если неудачные пуски "Булавы" продолжатся, будет полностью изменена система производства и контроля качества межконтинентальной баллистической ракеты.Р-30 "Булава" (3М30, РСМ-56), разработка которой ведется Московским институтом теплотехники с 1998 года, станет основным вооружением стратегических АПЛ проекта 955/955А/955У "Борей". Ракета является трехступенчатой, а ее старт производится в наклонной плоскости, что позволяет производить пуск "Булавы" в движении под водой. Дальность полета "Булавы" составит около восьми тысяч километров. Ракета сможет нести от шести до десяти ядерных блоков индивидуального наведения мощностью до 150 килотонн каждый и общей массой до 1,15 тонны.
