
Совет Федерации на заседании 1 декабря одобрил закон о федеральном бюджете на 2011 год и плановый период с 2012-го по 2013 год. Об этом сообщает агентство "Интерфакс".Госдума в третьем, окончательном чтении приняла бюджет 24 ноября. Таким образом, у членов Совета Федерации была неделя на то, чтобы ознакомиться с главным финансовым документом страны. Теперь он поступит на подпись к президенту."Интерфакс" отмечает, что не все сенаторы проголосовали за принятие законопроекта. В частности, от голосования воздержался спикер Совета Сергей Миронов. В Госдуме его партия "Справедливая Россия" голосовала против законопроекта.Бюджет России на 2011 год сверстан с дефицитом - он составит 1,8 триллиона рублей (3,6 процента ВВП). В последующие годы дефицит будет снижаться - до 3,1 и 2,9 процента ВВП соответственно.Доходы страны в 2011 году составят 8,8 триллиона рублей, в 2012-м превысят девять триллионов, а в 2013-м - десять триллионов. В то же время расходы в следующем году составят 10,7 триллиона, в 2012-м - 11,23 триллиона, а в 2013-м - 12,1 триллиона.Бюджет рассчитан исходя из прогноза по инфляции в шесть с половиной процента в следующие 12 месяцев, в шесть процентов в 2012 году и в 5,5 процента - в 2013-м. Баррель нефти в ближайшие три года будет стоить, как считают в правительстве, 75-79 долларов за баррель.
