
Около 30 активистов "Левого фронта" провели пикет возле центрального офиса "Лукойла" в Москве по адресу Сретенский бульвар, дом 11.Как сообщил "Ленте.Ру" координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, собравшиеся призвали руководство компании не покрывать своих сотрудников и помочь следствию по делу о гибели двух женщин в ДТП с участием топ-менеджера "Лукойла" Анатолия Баркова.По словам Удальцова, власти Москвы не разрешили проведение пикета, мотивировав свой отказ тем, что его участники будут мешать пешеходам.В ходе акции пикетчики попытались передать в здание обращение к президенту "Лукойла" Вагиту Алекперову, однако охрана им в этой просьбе отказала.После этого участники акции были задержаны. В настоящее время они (в том числе Удальцов) находятся в ОВД "Красносельское".ДТП с участием автомобиля Анатолия Баркова произошло 25 февраля на Ленинском проспекте в районе площади Гагарина. Его "Мерседес" столкнулся "в лоб" с малолитражным "Ситроеном", в результате чего обе находившиеся в "Ситроене" женщины погибли.Авария вызвала большой общественный резонанс, поскольку первоначальная версия ГИБДД о том, что виновником столкновения стала водитель "Ситроена", была опровергнута свидетелями. Кроме того, в течение долгого времени утверждалось, что аварию на одной из главных улиц города не зафиксировала ни одна камера наблюдения. Позже появилась видеозапись ДТП, однако из-за того, что перед камерой оказался информационный щит, понять, кто стал виновником аварии по ней нельзя.
