
В ингушском городе Карабулак около здания местного ГОВД произошел второй взрыв, сообщает ИТАР-ТАСС.Взрывное устройство сработало в момент, когда на месте работала следственная группа. Ранее у здания ГОВД  подорвался террорист-смертник."К стоявшим на входе двум милиционерам-стажерам подошел мужчина, он показался им подозрительным, и милиционеры попытались проверить у него документы, тогда смертник привел в действие взрывное устройство", - рассказал источник в милиции. В момент взрыва в отделении происходил утренний развод личного состава.В результате первого взрыва двое милиционеров погибли. Количество пострадавших во время второго теракта уточняется.29 марта два взрыва произошли в московском метро. Террористки-смертницы привели в действие взрывные устройства на станциях "Лубянка" и "Парк культуры"-радиальная. В результате взрыва, по последним данным, погибли 40 человек, более 90 получили ранения.31 марта произошел двойной теракт в дагестанском городе Кизляр. В результате двух взрывов погибли 12 человек, в том числе 9 сотрудников милиции. 35 человек были ранены.В ночь с 3 на 4 апреля в Каякентском районе Дагестана в результате взрыва сошел с рельс товарный поезд. Погибших и пострадавших нет. Происшествие было признано террористическим актом.
