
Дефицит бюджета Москвы по итогам 2009 года увеличился более чем в пять раз по сравнению с предыдущим годом и достиг 145,5 миллиарда рублей. Такое заявление сделал первый заместитель руководителя столичного департамента финансов Серафим Ярных, сообщает "Интерфакс". В 2008 году дефицит столичного бюджета составил 26 миллиардов рублей.В то же время реальный дефицит бюджета в прошлом году оказался на 90 миллиардов рублей меньше запланированного показателя. Предполагалось, что размер дефицита составит около 235 миллиардов рублей.Ярных сообщил также, что доходы московского бюджета в 2009 году снизились на 21,7 процента, или 280,3 миллиарда рублей, по сравнению с 2008 годом. Всего доходы бюджета в прошлом году составили 1,93 триллиона рублей.Рост дефицита и сокращение доходов было вызвано, в том числе, финансовым кризисом. Так, поступления от налога на прибыль в бюджет Москвы снизились на 45 процентов. Для сравнения, поступления от налога на доходы физических лиц за год сократились всего на 1,8 процента.
