
Американские правоохранительные органы предъявили обвинение 70 гражданам, подозреваемым в участии в краже 3 миллионов долларов при помощи вредоносных программ семейства "Зевс", пишет The Financial Times. Как отмечается на сайте ФБР, среди арестованных - несколько десятков граждан России и Молдавии, участвовавших в студенческом обмене.Ранее 19 человек по подобному же обвинению были арестованы в Лондоне. В Великобритании ущерб от их действий составил 6 миллионов фунтов стерлингов.Кража со счетов производилась при помощи рассылки электронной почты. В сообщения было вставлено вредоносное программное обеспечение, которое записывало пароли к счетам жертв. Хакеры захватывали аккаунты и переводили тысячи долларов на свои счета. Впоследствии деньги пересылались за рубеж в наличном виде при помощи зарубежных студентов.От действий хакеров пострадали счета в банке JP Morgan Chase и ряде других. Лица, которым предъявили обвинения в США, в основном относились к тем, кто выполнял часть схемы, связанную с обналичиванием и вывозом денег.Банкиры и правоохранительные органы называют "Зевс" одной из наиболее эффективных на сегодняшний день схем электронной кражи. Система объединяет не одну преступную организацию, а скорее сеть слабо связанных друг с другом группировок и индивидов.Создатели программного обеспечения хранили его новейшие и наиболее продвинутые версии у себя, либо же продавали за немалые суммы лично знакомым сообщникам. Однако более дешевые и бесплатные версии распространяются максимально широко по глобальной сети. Создателей преступной сети, пишущих и распространяющих программы, задержать так и не удалось.
