
Компания NetAirus Technologies обвинила Apple в незаконном использовании запатентованной технологии, пишет The Loop. NetAirus заявила, что смартфоны iPhone выпускаются с нарушением патента компании от 2006 года.В патенте, зарегистрированном патентным бюро США под номером 7103380, описана концепция устройства, сочетающего возможности коммуникатора и компьютера. Заявка на патент была подана в 1999 году.Патент выдан на "беспроводную систему связи" (wireless handset communication system) и содержит описание устройства, напоминающего мобильный телефон. NetAirus считает, что смартфоны iPhone, iPhone 3G и 3GS нарушают патент, и просит суд запретить продажу смартфонов.Также компания требует компенсацию со стороны Apple в неназванном объеме. Исковое заявление зарегистрировано в суде центрального округа Калифорнии.Отметим, что крупные компании часто становятся ответчиками в ходе патентных разбирательств. Так, в апреле одна канадская компания обвинила 19 производителей, в числе которых находятся Intel, Apple и Sony, в незаконном использовании своей технологии в устройствах с поддержкой Bluetooth.
