
Федеральная антимонопольная служба изучит ситуацию с ростом цен в России на кондиционеры и вентиляторы во время аномальной жары. Об этом ведомство сообщило в официальном пресс-релизе.ФАС отмечает, что изучит ситуацию на предмет создания искусственного дефицита на эти товары. Служба также проверит то, насколько сложившаяся цена на вентиляторы и кондиционеры соответствует реальному спросу.РИА Новости отмечает, что участники рынка неоднократно заявляли, что  жара в московском регионе настолько повысила спрос на вентиляторы и кондиционеры, что почти истощенными оказались запасы не только специализированных ритейлеров, но и самих производителей.В двух крупнейших в России сетях магазинов бытовой техники - "М.видео" и "Эльдорадо" - агентству заявили, что им до сих пор с трудом удается удовлетворять спрос на климатическую технику в московском регионе.По данным  "Яндекс.Маркета", за июль цены на вентиляторы в Москве увеличились более чем в два раза и достигли четырех тысяч рублей. В меньшей степени подорожали кондиционеры. Это связано с тем, что спрос на них ограничен возможностью монтажа.Из-за увеличения включенных кондиционеров в Москве, в свою очередь, резко выросло энергопотребление. По данным Мосэнергосбыта, в столице России аномальная жара увеличила спрос на электроэнергию в июле на 9 процентов.В ходе текущего лета в Москве было установлено 19 дневных температурных рекордов.
