
Океанариум немецкого города Оберхаузен 3 ноября представил публике своего нового осьминога, который заменит знаменитого моллюска-оракула Пауля, скончавшегося в конце  октября. Об этом сообщает Associated Press. Нового осьминога также назвали Паулем. Ему 5 месяцев, весит моллюск 300 граммов.Сотрудники океанариума, однако, не гарантировали, что новый Пауль будет обладать предсказательными способностями своего предшественника. Более того, неясно, будет ли осьминог пробовать себя в определении исходов футбольных матчей.Его предшественник во время Чемпионата мира по футболу 2010 года верно назвал победителей восьми матчей, в том числе финального, благодаря чему обрел популярность по всему миру. Пауль умер 26 октября от естественных причин, ему было около двух лет. СМИ сообщали, что немцы собираются поставить памятник осьминогу-оракулу.
