
Бывший нападающий сборной России по футболу Дмитрий Булыкин, права на которого принадлежат бельгийскому "Андерлехту", отдан в аренду в голландский клуб "АДО Ден Хаг". За эту команду Булыкин будет выступать до конца сезона-2010/11, сообщает бельгийское издание Anderlecht. Прошлый сезон на правах аренды форвард провел в немецкой "Фортуне".Генеральный менеджер "Андерлехта" Херман ван Холсбек заявил, что он рад за Булыкина, у которого появилась возможность получить игровую практику. Значительную часть прошлого сезона россиянин пропустил из-за травмы стопы. По словам ван Холсбека, главный тренер "Ден Хага" Йон ван ден Бром рассчитывает на форварда.30-летний Булыкин начинал карьеру в московском "Локомотиве", затем выступал за столичное "Динамо", а летом 2007 года перешел в немецкий "Байер". Через год он стал игроком "Андерлехта", а еще через год был отдан в аренду "Фортуне". За сборную России Булыкин провел 15 матчей и забил семь голов. Он участвовал в чемпионате Европы 2004 года."АДО Ден Хаг" в прошлом сезоне занял 15-е место в чемпионате Голландии. В своей новой команде Булыкин может дебютировать уже 8 августа, когда в первом туре чемпионата страны "Ден Хаг" сыграет на выезде с "Витессом".
