
Главным тренером минского "Динамо", выступающего в Континентальной хоккейной лиге (КХЛ), стал 61-летний чешский специалист Марек Сикора, который в сезоне-2009/10 работал с екатеринбургским "Автомобилистом" и вывел эту команду в плей-офф КХЛ. Об этом сообщает официальный сайт "Динамо"В сообщении на сайте клуба говорится, что динамовцы рассматривали более 10 кандидатур на пост главного тренера, но остановились на Сикоре. Имена других специалистов, входивших в число кандидатов, не называются.Сикора возглавил "Автомобилист" в мае 2009 года и занял с этой командой восьмое место в Восточной конференции. В первом раунде Кубка Гагарина "Автомобилист" уступил уфимскому "Салавату Юлаеву".Минское "Динамо" в регулярном чемпионате КХЛ сезона-2009/10 финишировало на 11-м месте в Западной конференции и не смогло выйти в плей-офф. Команда начала сезон под руководством канадца Глена Хэнлона, которого в октябре 2009 года сменил Алесандр Андриевский.
