
Трое из четверых боевиков, ликвидированных в Хасавюрте вечером 31 декабря, оказались лидерами бандформирований. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу республиканского управления ФСБ.Один из уничтоженных боевиков опознан как Шамиль Магомедов (известный также как "Куппа-Шамиль"), который являлся заместителем главаря губденской группировки (возглавляет это бандформирование, по данным сотрудников ФСБ, Магомедали Вагабов). Еще один ликвидированный бандит - Ибрагим Ибиев, стоявший во главе казбековской диверсионно-террористической группы.Ранее представители ГУВД сообщили, что ликвидирован Умалат Магомедов ("Альбаро", "Аль-Бара"), возглавлявший дагестанских боевиков (его также называют амиром Дагестана). Эту информацию подтвердили сотрудники ФСБ.Инцидент произошел примерно в 22:00 на Грозненской улице Хасавюрта. Боевики начали стрелять по милиционерам, попытавшимся остановить их машину для проверки. Четверо членов незаконных формирований были убиты на месте.В декабре представители ГУВД рассказали журналистам, что в Дагестане действуют шесть группировок боевиков. Помимо губденской они назвали махачкалинскую, хасавюртовско-кизилюртовскую, гимринскую, балаханинскую и южнодагестанскую. Казбековская группировка в этом списке не фигурировала.
