
Правительство Ирака с разочарованием восприняло решение федерального суда США о снятии обвинений с пяти бывших сотрудников частной охранной компании Blackwater, передает в пятницу агентство Reuters.Представитель правительства Али аль-Даббаг (Ali al-Dabbagh) завил, что в сентябре 2007 года те пятеро совершили "серьезное преступление, убив в Багдаде 17 мирных граждан". Власти Ирака рассматривают возможность подать в суд на Blackwater.Напомним, 16 сентября 2007 года Доналд Болл, Дастин Херд, Эван Либерти, Ник Слэттен и Пол Слаф, сопровождая автоколонну с сотрудниками Госдепартамента, начали стрелять по мирным багдадцам. Охранники заявили, что открыли ответный огонь и действовали в целях самообороны. Сначала им предъявили обвинения в гибели 17 человек, однако затем число вменяемых им в вину убийств снизили до 14. Охранников также обвинили в 20 попытках убийства и нарушении правил обращения с оружием.Изучив обстоятельства дела, 31 декабря 2009 года суд признал, что во время следствия были нарушены конституционные права подозреваемых. В частности, они давали показания под страхом потерять работу.Происшествие негативно отразилось на репутации охранной компании, которой пришлось прекратить деятельность в Ираке и сменить название на Xe Services.
