
Медиа-холдинг ЮТВ, подконтрольный Алишеру Усманову и Ивану Таврину, в начале 2011 года планирует начать подготовку к выходу на биржу (IPO). Об этом сообщает "РБК daily" со ссылкой на свои источники.В конце 2011 года ЮТВ может разместить на бирже до 40 процентов акций, что принесет компании до 160 миллионов долларов.В ЮТВ входят телеканалы "Муз-ТВ" (75 процентов) и 7ТВ (100 процентов), а также принадлежащие Таврину 33 региональные телестанции. Каждая из сторон (Усманов и Таврин) при создании СП получила по 50 процентов в объединенной компании.Представители ЮТВ заявили изданию, что компания в перспективе будет рассматривать различные механизмы привлечения средств, однако сейчас никаких решений об IPO, его сроках и деталях не принято.С 2006 года на бирже уже торгуется холдинг "СТС Медиа", объединяющий телеканалы СТС, "Домашний" и ДТВ, котируется на бирже NASDAQ с 2006 года. В последние полгода "СТС Медиа" показывает устойчивый рост акций: c июля капитализация компании увеличилась почти в 1,8 раза - до 3,87 миллиарда долларов.
