
В Кишиневе городские власти согласились предоставить пенсионерам право на бесплатный проезд в общественном транспорте. С 1 февраля, как сообщает ИТАР-ТАСС, пожилые люди с доходом ниже определенного уровня могут получить бесплатный проездной билет или же выбрать вместо него денежную компенсацию.
Решение о предоставлении льгот было принято после серии акций протеста, в которых участвовали столичные пенсионеры. Митинги, в ходе которых была, в частности, перекрыта главная магистраль Кишинева, начались в сентябре 2009 года. Таким образом пенсионеры отреагировали на решение городских властей о двукратном повышении стоимости проезда в общественном транспорте, а также повышении тарифов на коммунальные услуги.
В ходе митингов, как сообщалось, звучали требования об отставке как столичного мэра Дорина Киртоакэ, так и руководства страны.
В итоге мэр предложил городскому совету ввести новую систему компенсации расходов на проезд для малообеспеченных слоев населения. По новым правилам, как сообщало агентство OMEGA, пенсионеры, доход которых превышает 1450 леев (113 долларов) в месяц, получили право на 50-процентную скидку при оплате проездных, а те, чей доход ниже указанной суммы, право на бесплатный проездной или компенсацию.
