
Главный тренер сборной Аргентины Диего Марадона запретил лидеру команды Лионелю Месси тренироваться в четверг, 1 июля. У Месси обнаружились симптомы простуды, и когда он вышел на тренировку, Марадона отправил его обратно в номер. Болезнь не должна помешать игроку принять участие в матче 1/4 финала с Германией, сообщает Associated Press.Как рассказал пресс-атташе сборной Аргентины Андрес Вентура, уже 2 июля Месси должен вернуться к тренировкам. Матч Аргентина - Германия состоится 3 июля в Кейптауне в 18:00 по московскому времени. Прямую трансляцию встречи будет вести Первый канал.На чемпионате мира в ЮАР Месси, в 2009 году признанный лучшим футболистом мира, пока не забил ни одного гола. Однако он принял участие в шести голевых комбинациях своей команды. Всего на чемпионате мира аргентинцы забили десять мячей.Как отмечает Associated Press, Марадона уже выбрал игроков, которые выйдут на игру с Германией с первых минут. Место в воротах займет Серхио Ромеро; в обороне сыграют Николас Отаменди, Мартин Демичелис, Николас Бурдиссо и Габриэль Хайнце; в полузащите - Макси Родригес, Хавьер Маскерано и Анхель ди Мария; в атаке - Месси, Карлос Тевес и Гонсало Игуаин.
