
Футболист ЦСКА Алексей Березуцкий в шутку похвалил своего брата-близнеца Василия за автогол в матче чемпионата России с московским "Спартаком" (2:1). По словам Алексея, при счете 0:0 его брат, отправив мяч в свои ворота, "разбудил" армейцев, которые "весь второй тайм спали". Запись интервью Березуцкого выложена на официальном сайте ЦСКА.По словам защитника, после пропущенного гола армейцы побежали вперед и за десять минут решили исход матча в свою пользу. Алексей Березуцкий подчеркнул, что победа над московским "Спартаком" всегда имеет для игроков ЦСКА особое значение.Василий Березуцкий забил гол в свои ворота на 72-й минуте. Прерывая передачу с фланга в исполнении Никиты Баженова, он переправил мяч в угол ворот Игоря Акинфеева, который допустил ошибку, неудачно сыграв ногой. На 82-й минуте Сергей Игнашевич сравнял счет, а на третьей минуте компенсированного времени Вагнер Лав принес победу ЦСКА.После успеха в игре со "Спартаком" ЦСКА набрал 30 очков в 15 матчах и вышел на второе место в турнирной таблице. От питерского "Зенита" армейцы отстают на девять очков. "Спартак" с 20-ю очками занимает седьмое место.
