
С военной базы в Гондурасе угнали самолет, конфискованный ранее у наркоторговцев. Об этом сообщает местная газета El Tiempo.Инцидент произошел в понедельник, 1 ноября, на аэродроме "Армандо Эскалон" в предместье города Сан-Педро-Сула, что на севере страны. По информации властей, пятеро тяжеловооруженных людей ворвались на базу, связали троих охранников, а после проследовали в ангар и улетели на самолете.В связи со случившимся командир аэродрома подполковник авиации Хуан Карлос Гонсалес Молина (Juan Carlos Gonzales Molina) был освобожден от занимаемой должности.El Heraldo уточняет, что двухмоторный самолет модели Beechcraft King Air, угнанный бандитами, был конфискован полицией в 2008 году во время антинаркотического рейда. С тех пор самолет содержался на базе в Сан-Педро-Сула, так как власти не могли решить, какой государственной службе он будет передан.Отметим, что Сан-Педро-Сула - второй по численности населения город Гондураса после столицы Тегусигальпы - попадает в новостные выпуски второй раз за последние несколько дней. 31 октября сообщалось, что во время любительского футбольного матча на игроков напали бандиты. В результаты погибли 14 человек. Полиция связывает нападение с разборками наркокартелей.
