
Футболисты сборной Германии заработали по сто тысяч евро за победу над Аргентиной (4:0) в матче 1/4 финала чемпионата мира. Эта премия предусмотрена Футбольным союзом Германии (DFB), и ее получат все 23 игрока немецкой команды вне зависимости от того, играли они в матче с Аргентиной или нет, сообщает агентство DPA.В полуфинале ЧМ-2010 сборная Германии сыграет с Испанией (7 июля). Если немцы выйдут в финал, то размер премии каждого игрока вырастет до 150 тысяч евро, а если команда станет чемпионом мира, то футболисты получат по 250 тысяч евро.Отметим, что ФИФА выплачивает бонусы всем национальным федерациям, команды которых выступают на чемпионате мира. Размер выплат зависит от результатов сборной. Так, чемпионы мира получат 20,5 миллиона евро, финалисты - 16,5 миллиона, а полуфиналисты - по 15 миллионов.
