
Жителям Оша приходят SMS-сообщения с угрозами от имени временного правительства, передает в субботу "Интерфакс" со ссылкой на местных жителей и источники в правоохранительных органах. Подтверждения этому на сайтах киргизских СМИ найти не удалось.Между тем сообщается, что спецслужбы уже установили номера, с которых идет рассылка, и обещают принять необходимые меры. Конкретное содержимое SMS не уточняется.Информационное агентство связывает происходящее с предстоящими парламентскими выборами, которые назначены на 10 октября. В них участвуют 29 политических партий, борющиеся за 120 депутатских мандатов.
