
Исследователи из Японии смогли в лаборатории воспроизвести температуру и давление земного ядра. Об этом сообщает японское издание Daily Yomiuri Online. В сообщении не уточняется, опубликованы ли результаты новой работы в рецензируемом научном журнале.По мнению ученых, земное ядро, находящееся в центре планеты на глубине около 2,9 тысячи километров, состоит из сплава железа и никеля. Ядро нагрето приблизительно до 5 тысяч градусов и испытывает давление в 360 гигапаскалей.Японские исследователи решили воспроизвести эти условия, используя алмазную наковальню. Это приспособление работает следующим образом: образец помещается между срезами двух специально ограненных алмазов. При помощи пресса алмазы сдавливают образец - чрезвычайно высокое давление создается за счет того, что прессующие поверхности алмазов имеют очень маленькую площадь. В данном случае толщина граней составляла около 40 микрометров (микрометр - одна миллионная часть метра).Авторам новой работы удалось добиться давления, в 3,64 миллиона раза превышающего нормальное атмосферное давление. Нагрев образцов железа осуществлялся при помощи лазера. Ученые показали, что в таких условиях плотность образцов железа возросла в 165 раз по сравнению с обычным состоянием. Кроме того, исследователи смогли изучить и другие свойства созданной ими модели земного ядра.Наличие у планеты металлического ядра является критически важным фактором для существования жизни. При вращении планеты в жидкой наружной части ядра возникают течения. Так как материал жидкой части ядра электрически заряжен, течения создают вокруг Земли магнитные поля. Они защищают планету от проникновения высокоэнергетических заряженных частиц, летящих от Солнца. Подробнее о свойствах магнитного поля Земли и изменениях, которые происходят в нем в последнее время, можно прочитать здесь.
