
ФИФА разрешила сборной Австралии по футболу заменить вратаря команды Брэда Джонса в заявке на чемпионат мира 2010 года. Голкипер улетел из ЮАР, чтобы быть со своим сыном Лукой, у которого врачи обнаружили лейкемию. Главный тренер австралийцев Пим Вербик заявил, что, скорее всего, Джонс не вернется в ЮАР, сообщает интернет-издание tribalfootball.com.В настоящее время Джонс находится со своим сыном и бывшей женой в Сан-Тропе. Вербик подчеркнул, что голкипер должен быть со своей семьей столько, сколько потребуется.Кто может заменить Джонса в составе сборной Австралии, не уточняется. Основным голкипером австралийцев является Марк Шварцер, а единственным запасным после отъезда Джонса остался Адам Федеричи.На групповом этапе ЧМ-2010 соперниками сборной Австралии будут команды Германии, Ганы и Сербии.
