
В Москве на Чистых прудах состоялся митинг памяти убитой четыре года назад журналистки Анны Политковской, сообщает агентство РИА Новости.На траурное мероприятие пришли правозащитники, коллеги Политковской из "Новой газеты", политики и актеры. Среди участников митинга - лидер "Объединенного гражданского фронта" Гарри Каспаров, один из лидеров движения "Солидарность" Борис Немцов, главред "Новой газеты" Дмитрий Муратов, правозащитник Сергей Ковалев, а также артисты Александр Филиппенко и Лия Ахеджакова.Заместитель главного редактора "Новой газеты" Олег Хлебников выступил с предложением назвать именем Политковской Лесную улицу, на которой жила журналистка. По его мнению, Политковской также необходимо установить памятник.Анна Политковская была убита в подъезде своего дома 7 октября 2006 года. Обвинения в убийстве Политковской были предъявлены четырем подозреваемым - Сергею Хаджикурбанову, Павлу Рягузову, а также Ибрагиму и Джабраилу Махмудовым.  Все они были оправданы судом в начале 2009 года, однако дело было возобновлено и отправлено на новое рассмотрение. Еще один фигурант дела, Рустам Махмудов, находится в международном розыске. Его следствие считает непосредственным исполнителем убийства. Заказчика убийства следствию установить не удалось.
