
В Иркутской области к трем годам условного срока приговорили Игоря Голубева, пытавшегося захватить здание прокуратуры и СКП РФ в городе Усолье-Сибирское. Об этом 3 августа сообщается на сайте областного управления СКП РФ.39-летнего Голубева признали виновным в хулиганстве и угрозе убийством. Установлено, что 29 апреля 2010 года мужчина, будучи пьяным, сел в машину мэра Усолье-Сибирского Евгения Кустоса и приказал подвезти его к зданию прокуратуры. Мэр вынужден был повиноваться, потому что Голубев имел при себе две гранаты.Подъехав к прокуратуре, Кустос успел первым выскочить из машины, забежал в здание и сообщил об опасности дежурному. Дверь здания закрыли. Голубев ходил вокруг прокуратуры, пока его не обезвредили спецназовцы. Гранаты, которыми пользовался преступник, оказались учебными.По некоторым данным, причиной поступка Голубева стала личная обида. Оказадлось, что прокуратура не отреагировала на некое обращение мужчины.
