
Спикер Совета Федерации, лидер партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов заявил, что не собирается вступать в полемику с "иванушками-дурачками" из "Единой России"."Если бы это была действительно полемика, это было бы одно. Но это ничего общего не имеет с полемикой, когда меня называют Кощеем Бессмертным. В ответ я хочу сказать этим иванушкам-дурачкам: не дождетесь", - цитирует Миронова "Интерфакс".Также спикер Совета федерации сообщил о том, что не видит смысла обращаться в комиссию по этике в связи с заявлениями в свой адрес. "Если я критикую, то я критикую конструктивно и говорю, что я не согласен с антикризисной программой, с бюджетом, не согласен с теми или иными законопроектами. Если в ответ я слышу весь этот бред, то это говорит об уровне понимания той стороны", - пояснил Миронов, назвав реакцию единоросов "полемикой ни о чем".При этом лидер "Справедливой России" отдал должное "взвешенной и интеллигентной" позиции Бориса Грызлова, которого Миронов выделил на фоне других представителей партии власти.Ранее Грызлов не согласился с позицией большинства своих товарищей по партии, которые выразили бурное негодование критикой Миронова в адрес Владимира Путина и даже призвали к его отставке с поста спикера Совета Федерации.Миронов заявил, что не может говорить о своей безоговорочной поддержке курса Путина в эфире программы "Познер" на Первом канале 1 февраля 2010 года. В частности, Миронов выразил недовольство тем, что Путин возглавил "оппозиционную для нас и неприемлемую по идеологии с каким-то сомнительным консерватизмом партию 'Единая Россия'".
