
Главный тренер сборной Англии Фабио Капелло оставит основного вратаря команды Дэвида Джеймса в запасе в первом матче англичан на чемпионате мира 2010 года со сборной США. Таким образом, Джеймсу, недавно возобновившему тренировки после травмы колена, будет предоставлено дополнительное время на восстановление. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.Скорее всего, матч с американцами пропустит и полузащитник Гарет Барри, который в мае получил травму голеностопа в игре за свой клуб "Манчестер Сити".Если Джеймсу действительно дадут отдых, то в матче с американцами, который состоится 13 июня, ворота сборной Англии будет защищать Роберт Грин из "Вест Хэма" или Джо Харт из "Бирмингема".
