
Секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев заявил, что последние теракты на Северном Кавказе были подготовлены за рубежом. По его словам, основная террористическая угроза исходит из Афганистана и Пакистана, где расположены лагеря по подготовке террористов, сообщает РИА Новости.Это заявление Патрушев сделал по окончании международной встречи специалистов в области безопасности в Сочи. Он также отметил, что "Аль-Каеда" стремится включить северокавказский регион в "Исламский халифат" - наднациональное территориальное образование, которое эта организация планирует создать в Азии и Северной Африке.Патрушев добавил, что в рамках подготовки сочинской олимпиады в 2014 году, страны, ранее проводившие у себя олимпийские игры, передали России материалы по безопасности, разработанные соответствующими спецслужбами. Секретарь призвал все государства объединить усилия в борьбе с терроризмом, в том числе и в России, так как он представляет собой глобальную угрозу.За последнее время на Северном Кавказе произошло несколько крупных терактов. 17 августа 30 человек были ранены в результате взрыва около кафе в Пятигорске. 9 сентября 19 человек погибли и более 170 получили ранения при взрыве заминированного автомобиля рядом с рынком во Владикавказе. 30 сентября удалось предотвратить теракт в Ставрополе.Российские власти неоднократно говорили о том, что террористическое подполье на Северном Кавказе не могло бы существовать без финансовой и иной помощи из-за границы, что подтверждается найденными у боевиков документами.
