
В создание межрегионального центра повышения финансовой грамотности россиян на первом этапе будет вложено 10 миллионов рублей. Такое заявление сделал президент Ассоциации региональных банков (АРБ) Анатолий Аксаков, передает "Интерфакс". В марте 2010 года в Роспотребнадзоре оценивали затраты государства на специальную программу повышения финансовой грамотности россиян в 110 миллионов долларов в течение ближайших 3-4 лет."Мы решили  не дожидаясь запуска государственной программы повышения финансовой грамотности, создать межрегиональный центр финансовой грамотности при ассоциации", - пояснил Аксаков. Он добавил, что этот центр уже зарегистрирован, а средства на его создание предоставляют банки, входящие в АРБ.Работать центр при АРБ будет по трем направлениям. Планируется разработать программу, с помощью которой россиянам объяснят, как планировать свой бюджет. Еще одна программа, "Как стать миллионером", будет нацелена на средний класс и поможет подготовить "массовых" инвесторов. Третья программа, по потребительскому кредитованию, разработана совместно с российскими банками и уже стартовала в Уфе. В дальнейшем планируется внедрить ее в городах-миллионниках: Ростове, Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде, Екатеринбурге и Новосибирске.Напомним, в апреле текущего года Федеральная служба по финансовым рынкам запустила проект "Поезд финансовой грамотности" в крупных городах России. Проект охватил Нижний Новгород, Казань, Самару, Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар и Санкт-Петербург. Финансисты, прибывшие на поезде, проводили разъяснительную работу с населением.
