
Авиабаза ВВС США в Манасе временно приостановила работу в связи с беспорядками в Киргизии. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заявление представителей войск коалиции в Афганистане.База "Манас", расположенная в нескольких десятках километров от Бишкека, используется США для поддержки военной операции в Афганистане. В настоящее время авиаперелеты не осуществляются. Как пишет Star Tribune, американские военные предупредили о возможных задержках с отправкой в Афганистан личного состава и техники.В то же время, представители Международных сил содействия безопасности в Афганистане (ISAF) уверяют, что события в Киргизии не оказали значительного влияния на обеспечение военных операций сил коалиции.База "Манас" была создана в 2001 году и является одним из ключевых транзитных пунктов на пути войск и техники США и НАТО в Афганистан. Ее значение еще больше возросло после того, как в декабре 2009 года президент США Барак Обама объявил об отправке в Афганистан 30 тысяч американских военнослужащих.8 апреля 2010 года временное правительство Киргизии, пришедшее к власти в результате беспорядков и вооруженного переворота, пообещало сохранить американскую базу в Манасе.
