
В период с 2010 по 2015 год рынок онлайнового видеоконтента в Рунете вырастет в 10 раз, а в 2010 году - вдвое. Об этом пишет "РБК-daily" со ссылкой на прогноз аналитиков J'son & Partners.К концу года объем рынка видеоконтента составит до 20 миллионов долларов. Таким образом, к 2015 году он может вырасти до 180 миллионов долларов.Как считают аналитики, высокие темпы роста будут поддерживаться увеличением числа пользователей и широким распространением видеорекламы в Сети. В J'Son & Partners также отмечают, что при использовании видеорекламы доля кликов на объявления втрое превышает тот же показатель медийной рекламы.По данным видеохостинга RuTube, в 2009 году российский рынок видеорекламы вырос вдвое, со 150 до 300 миллионов рублей (примерно с 5 до 10 миллионов долларов). Объем этого рынка составил 1,6 процента от общего объема всей российской интернет-рекламы.Стоит отметить, что только в 2010 году в Рунете появились первые бесплатные кинопорталы, которые рассчитывают в течение нескольких лет заработать на размещении рекламы при просмотре фильмов.
