
Под контроль Александра Хлопонина, полпреда президента России в Северо-Кавказском федеральном округе, в 2010 году попадет 135 миллиардов рублей федеральных средств. Газета "Ведомости" пишет, что это лишь немногим более, чем бюджет Красноярского края в текущем году, губернатором которого ранее был Хлопонин.Хлопонин, который также является вице-премьером правительства РФ, будет координировать распределение финансовой помощи из федерального бюджета, контролировать государственные инвестпроекты СКФО и инфраструктурные объекты. Всего в 2010 году под контроль нового вице-премьера попадет 120 миллиардов рублей федеральных средств, но за счет субвенций из бюджета сумма увеличится еще на 15 миллиардов рублей.Если учесть, что Хлопонин будет участвовать в согласовании всех расходов республиканских бюджетов СКФО, то подконтрольная ему сумма возрастет до 235 миллиардов.В СКФО, напомним, входят Алания, Дагестан, Ингушетия, Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия, Чечня и Ставропольский край. Ранее все эти регионы входили в состав Южного федерального округа.В новообразованном СКФО самый большой уровень дотационности в России: большинство республик живут исключительно за счет федерального бюджета. Так, дотации Ингушетии в 2009 году перекрыли собственные доходы республики в 11 раз.Стоит отметить, что расходы бюджета Красноярского края, губернатором которого прежде был Хлопонин, составят в 2010 году 115 миллиардов рублей. При этом численность населения Красноярского края, к примеру, составляет 2,9 миллиона человек, а СКФО - 9,2 миллиона человек. Валовый региональный продукт Красноярского края в 2007 году был почти на 150 миллионов рублей больше, чем у субъектов, включенных в СКФО.Александр Хлопонин был назначен полпредом президента в СКФО, выделенного в отдельный округ, 19 января 2010 года.
