
Сборная Египта по футболу опередила российскую команду в рейтинге ФИФА, новая версия которого была опубликована 3 февраля. Благодаря победе на Кубке Африки-2010 египтяне поднялись на 14 позиций, переместившись с 24-го места на десятое. Сборная России опустилась с 12-й позиции на 13-ю, сообщает официальный сайт ФИФА.Кроме Египта россиян опередила еще и сборная Греции, поднявшаяся на 12-е место. В то же время российская команда опередила Камерун, который из-за неудачного выступления на Кубке Африки опустился с 11-й на 20-ю позицию.Выход сборной Египта на десятое место стал единственным изменением в первой десятке рейтинга ФИФА. Первое место по-прежнему занимает Испания, второе - Бразилия, третье - Голландия.Рейтинг ФИФА (по состоянию на 3 февраля)1. Испания - 1627 очков
2. Бразилия - 1568
3. Голландия - 1288
4. Италия - 1209
5. Португалия - 1176
6. Германия - 1173
7. Франция - 1117
8. Аргентина - 1082
9. Англия - 1076
10. Египет - 1069
...
13. Россия - 1026
