
Совокупный государственный долг Украины в первом квартале 2010 года вырос на четыре процента и достиг рекордно высокого уровня в 41,29 миллиарда долларов. Об этом сообщает "Корреспондент" со ссылкой на данные украинского Минфина.Кроме того, министерство пересмотрело оценку общего госдолга страны в 2009 году и повысило ее на 1,925 миллиарда долларов. В результате увеличение госдолга Украины в прошлом году составило 61,3 процента, а не 53,5 процента, как считалось ранее.В 2009 году, согласно скорректированным данным Минфина, госдолг Украины вырос на 15,086 миллиарда долларов. Ранее в ведомстве подсчитали, что на конец года уровень госдолга страны составлял 33 процента ВВП. Для сравнения, на конец 2008 года этот показатель достигал 20 процентов ВВП, а на конец 2007-го - 12,3 процента ВВП.В конце февраля 2010 свои данные по состоянию госдолга Украины опубликовал Госкомстат страны. По данным ведомства, госдолг страны составил 35 процентов ВВП. Номинальный ВВП Украины по итогам прошлого года составил около 912,6 миллиарда гривен (около 115 миллиардов долларов).Уровень госдолга на Украине выше, чем у других стран на постсоветском пространстве. К примеру, к концу 2009 года объем российского госдолга составлял около 38 миллиардов долларов, или менее 4 процентов ВВП.
