
Немецкие СМИ критически отнеслись к решению Хорста Келера уйти в отставку с поста федерального президента в связи с острой полемикой, развернувшейся вокруг его высказываний по вопросам использования силы во внешней политике. Ряд изданий назвал поступок Келера не только неожиданным, но и неоправданным и даже безответственным, сообщает Spiegel.Frankfurter Allgemeine Zeitung отмечает, что отставка случилась в тот момент, когда федеральная республика и ее "главные несущие опоры ХДС, ХСС и СвДП" оказались сильно ослаблены в результате кризиса евро, вынужденного пересмотра правительственной программы и неопределенности с составом будущего правительства в Северном Рейне - Вестфалии.Издание Bild назвало поступок Хорста Келера не отставкой, а жестом обиженного: обычно, как отмечает Bild, действия какого-либо сотрудника, который подобным образом внезапно уходит с должности, квалифицируются как безответственность.Tageszeitung пишет, что поступок Келера свидетельствует о его эмоциональном, а не политически взвешенном отношении к самой высокой государственной должности. "Вместо того чтобы попытаться правильно позиционировать себя, Келер просто все бросил", - отмечает TAZ.Sueddeutsche Zeitung пишет, что Хорст Келер сам себя свалил, и, обращаясь к вопросу о возможном преемнике, предупреждает, что им должен стать "умудренный политик, который умеет и не боится сталкиваться с возражениями". Tagesspiegel считает, что с уходом Келера Германия, переживающая самый тяжелый кризис за последние 60 лет, еще больше дестабилизируется.Leipziger Volkszeitung считает, что из-за таких поводов как критика со стороны с должности президента не уходят, и что Хорст Келер своими действиями только дискредитировал занимаемый высокий пост. "Чувство долга и государственный разум  должны были взять верх над накопившейся обидой", - заключает издание.Thueringer Allgemeine назвала отставку неоправданной, сочтя этот поступок открытым проявлением неуважения к избирателям. Издание отмечает, что "вопли" поднятые горсткой оппозиционных политиков, не являются достаточным основанием для того, чтобы уходить. Maerkische Oderzeitung назвала Хорста Келера одним из самых слабых федеральных президентов за всю историю, который не оставил после себя заметного следа. "Но то, как он ушел, нанесло имиджу высшей государственной должности самый серьезный вред", - заключает газета.
