
Правительство Украины представило России и Евросоюзу проект, который может стать альтернативой газопроводу "Южный поток". Об этом пишет украинская газета "Дело" со ссылкой на предложение, направленное сторонам министром топлива и энергетики Украины Юрием Бойко.Согласно проекту, два украинских газопровода - "Союз" и "Ананьев-Измаил" - предполагается протянуть до Турции и затем соединить с газотранспортной системой ЕС. Реализовать проект могут Украина, Россия и ЕС на паритетных началах.Как считают украинские власти, благодаря новому газопроводу Россия может отказаться от строительства "Южного потока" по дну Черного моря на Балканы. Кроме того, как пишет газета, за передачу российской стороне доли в своих газопроводах Украина рассчитывает получить одно из газовых месторождений в России, предположительно, один из участков в Ямало-Ненецком автономном округе.Напомним, основная цель строительства "Южного потока" - обеспечить поставки российского газа в Европу без участия посредников, в том числе Украины, через которую транзитом в ЕС идет 80 процентов газового экспорта из России. Ожидается, что газопровод пропускной способностью 47-63 миллиарда кубометров газа в год будет завершен к 2013 году.2 июля президент Украины Виктор Янукович уже предлагал России совместно с ЕС построить на украинской территории дополнительный газопровод. По мнению Януковича, этот проект смог бы обеспечить поставку дополнительных объемов газа в Европу.С помощью газопровода "Союз" осуществляются поставки газа из Оренбурга в Венгрию, Словакию и Германию. "Ананьев-Измаил" обеспечивает транзит российского топлива в Грецию, Македонию, Болгарию и Турцию.
