
Ученые обнаружили в образцах лунного грунта, доставленных на Землю астронавтами миссии "Аполлон 17", графитовые усы - нитевидные кристаллы углерода. Ранее эти структуры было невозможно обнаружить из-за недостаточной чувствительности методов. Статья исследователей появилась в журнале Science. Коротко работа описана в пресс-релизе Лаборатории реактивного движения (JPL) при NASA.Специалисты изучали образец лунной породы, привезенный на Землю в 1972 году, при помощи метода рамановской спектроскопии. Благодаря этой технологии ученые смогли не только определить химический состав грунта, но также получить пространственное изображение распределения компонентов образца.Толщина обнаруженных в лунной породе графитовых усов составляла несколько микрометров (микрометр - это одна миллионная метра), а в длину они достигали десятка микрометров. В настоящее время специалисты умеют получать графитовые усы искусственно, поэтому им хорошо известны условия, необходимые для формирования этих структур. Одним из условий является высокая температура - от 1000 до 3600 градусов Цельсия. Это требование исключает возможность того, что усы образовались при попадании на лунную поверхность частиц солнечного ветра или же попали на образцы породы в ходе их изучения на Земле.Ученые полагают, что усы, вероятно, образовались при падении на Луну астероидов в период Поздней тяжелой бомбардировки (Late Heavy Bombardment), случившейся около 3,9 миллиарда лет назад. Графитовые усы могли быть принесены на Луну тем объектом, который с ней столкнулся, или же сформироваться из богатого углеродом газа, который образовался при ударе.Совсем недавно ученые, исследующие Луну, сделали еще одну необычную находку - наблюдения нескольких орбитальных зондов доказали, что на поверхности спутника находится много воды и/или ее "остатков" - гидроксильных ионов OH-. Подробнее об этом открытии можно прочитать здесь.
