
Один из бывших священников-преподавателей элитной берлинской гимназии Canisius-Kolleg, принадлежащей ордену иезуитов, признал, что действительно подвергал учеников сексуальному насилию, сообщает Welt.В официальном письме находящийся в Чили 65-летний Вольфганг Ш. (Wolfgang St.) заявил: "Это печальный факт: на протяжении многих лет я подвергал насилию и домогательствам детей и учеников под псевдопедагогическими предлогами".Письмо, как отмечает Bild, адресовано бывшим ученикам Canisius-Kolleg. Между тем, как стало известно, Вольфганг Ш., покинув место преподавателя в берлинской гимназии, с 1982-го по 1984-й год преподавал в иезуитском колледже Sankt Blasien в Баден-Вюртемберге, а также в школе Sankt Ansgar в Гамбурге.Таким образом, учащиеся Sankt Blasien и Sankt Ansgar также могли стать жертвами педофила. Представители руководства данных учебных заведений уже заявили о том, что сделают все возможное для расследования этого дела.Сам Вольфганг Ш. намерен уже 14 февраля вернуться в Германию из Чили, где он, по некоторым данным, в последнее время работал менеджером в отеле для студентов. Сообщается, что еще за год до того, как выйти из ордена Иезуитов в 1992 году, он проинформировал руководство ордена о своих проступках.Второй подозреваемый в насилии над учениками преподаватель Canisius-Kolleg 69-летний Петер Р. (Peter R.), как сообщает Berliner Morgenpost в понедельник, 1 февраля, покинул свою берлинскую квартиру и, взяв походную сумку, скрылся на такси в неизвестном направлении.Напомним, что преступления, в которых подозревают двух бывшим преподавателей, относятся к 70-80-м годам прошлого века. Нынешний ректор гимназии Canisius-Kolleg официально сообщил о семи известных ему случаях. Между тем число жертв может оказаться большим: по некоторым данным, о случаях сексуальных домогательств уже заявили 22 бывших ученика. Отмечается, что выпускниками элитной гимназии являются многие видные общественные, политические деятели Германии и топ-менеждеры  крупных концернов.
