
В правительстве Москвы заявили, что иск "Аэрофлота", в котором перевозчик требует от властей города компенсации в 112,3 миллиона рублей за пробки на Ленинградском шоссе., направлен не по адресу. "Мы пока не видели этого иска, но если он действительно существует, то он является плодом воспаленного сознания", - процитировал пресс-секретаря мэра Москвы Сергея Цоя "Интерфакс".Цой пояснил, что авиакомпании "необходимо повнимательнее проанализировать, что же явилось причиной ситуации, сложившейся в конце июня на участке Ленинградского шоссе". Он напомнил, что полностью закрыть путепровод над шоссе у администрации Москвы потребовали органы транспортной прокуратуры и Ространснадзор, однако власти столицы, "учитывая интересы автомобилистов, закрыли движение лишь по одной полосе".Пресс-секретарь московского мэра предположил, что в "Аэрофлоте" "побоялись обращаться с иском к прокуратуре и Ространснадзору".В свою очередь, в "Аэрофлоте" заявляли, что из-за пробок, возникших на Ленинградском шоссе из-за ремонта путепровода, многие пассажиры компании опоздали на свои рейсы, отправляющиеся из "Шереметьево". Ранее представители перевозчика указывали, что ежедневные потери компании из-за пробок составили 400 тысяч евро, а за первый день "Аэрофлот" потерял 700 тысяч евро.Движение на 24 километре Ленинградки было в июне из-за ремонта моста сужено с шести полос до двух. Затем были открыты еще две полосы, однако сроки окончания ремонта путепровода сдвинулись с 1 октября на 1 ноября.Позднее премьер-министр Владимир Путин поручил Генпрокуратуре и Федеральной антимонопольной службе разобраться с пробками. В Генпрокуратуре впоследствии заявили, что виновато в сложившейся ситуации московское правительство, не предпринявшее мер для сохранности путепровода и не известившее москвичей о ремонте должным образом.
