
Более 30 человек получили ранения в результате беспорядков в киргизском городе Талас во вторник, передает "Радио Свобода" со ссылкой на собственного корреспондента.По предварительным данным, есть и погибшие. Сведения из нескольких источников разнятся. BBC News располагает данными об одном погибшем милиционере, в то время как киргизский видеопортал Stan.TV сообщает о нескольких жертвах, не уточняя их числа.В ночь на среду митингующие снова захватили здание госадминистрации Таласа и устроили пожар на первом этаже, передает агентство "Фергана.ру". Возгорание было потушено без помощи пожарных. Вокруг здания остается большое количество людей, которые ведут себя агрессивно и неадекватно, многие находятся в состоянии алкогольного опьянения. Митингующие избили нескольких спецназовцев и отобрали у них каски и дубинки.Тем временем в Бишкеке продолжаются задержания оппозиционеров. По данным агентства "Интерфакс", утром в среду в аэропорту был задержан председатель партии "Акшумкар" Темир Сариев, который прибыл рейсом из Москвы. Ранее милиция взяла под стражу лидеров Социал-демократической партии Алмаза Атамбаева и Ису Омуркулова, руководителя оппозиционной партии "Ата-Мекен" Омурбека Текебаева,  главу Национал-демократической партии Эмиля Каптагаева и ряд других политиков и правозащитников.Беспорядки в киргизском Таласе начались во вторник, 6 апреля, когда представители оппозиции собрались у здания областной администрации и объявили об избрании "альтернативного губернатора". Волнения были вызваны тем, что власти не выполнили ультиматум оппозиционного курултая, который прошел 17 марта. Противники президента Курманбека Бакиева требуют отменить новые тарифы на электричество и тепло, вернуть на баланс государства "Кыргызтелеком" и "Северэлектро", ликвидировать Центральное агентство по развитию, инвестициям и инновациям, которое возглавляет сын президента, и снять с официальных должностей других родственников главы государства.
