
Совладелец нефтетрейдера Gunvor Геннадий Тимченко предлагал "Лукойлу" выкупить ее акции у американской ConocoPhillips. Об этом пишет газета "РБК daily" со ссылкой на свои источники. Аналогичное предложение сделали также китайские инвесторы, но менеджмент "Лукойла" намерен самостоятельно выкупить пакет собственных акций у ConocoPhillips.В июле 2010 года стало известно, что ConocoPhillips продаст "Лукойлу" пакет его акций в 7,6 процента за 3,44 миллиарда долларов. Этот пакет составляет 40 процентов от всей доли американцев в "Лукойле". Предполагается, что сделка будет завершена в третьем квартале 2010 года. Оставшаяся доля, как отмечали российские СМИ, будет либо реализована ConocoPhillips на открытом рынке, либо опять-таки продана "Лукойлу" до конца 2011 года."РБК daily" утверждает, что "Лукойл" начал переговоры с пулом российских банков, чтобы полностью выкупить пакет собственных акций у ConocoPhillips.Первый пакет ценных бумаг "Лукойла" был приобретен ConocoPhillips в 2004 году, а в 2006 году он был доведен до 20 процентов. Тогда "Лукойл" был крупнейшей российской компанией по нефтедобыче, но после того как "Роснефть" скупила активы "ЮКОСа", на первое место вышел государственный концерн."Лукойл", основанный в 1991 году, является крупнейшей частной нефтяной компанией России. По данным на сентябрь 2008 прошлого года, более 20 процентов акций "Лукойла" принадлежали президенту компании Вагиту Алекперову, а еще 9,25 процента акций - вице-президенту компании Леониду Федуну.Тимченко - основатель и совладелец нефтетрейдера Gunvor, контролирующего около трети экспорта нефти и и нефтепродуктов из России. В частности, Gunvor обслуживает "Сургутнефтегаз", "Газпром нефть" и "Роснефть". В конце 2010 года Тимченко  также стал крупнейшим акционером "Новатэка", второго по объемам производителя газа в России.В 2010 году журнал "Финанс." оценил состояние Тимченко в 4,15 миллиарда долларов, поставив бизнесмена на 23 место рейтинга российских миллиардеров.
