
Крупнейшая сделка госкорпорации "Росатом" по получению урановых активов за рубежом может сорваться, пишет газета "Коммерсант". Четыре конгрессмена США потребовали у министра финансов страны Тимоти Гайтнера заблокировать сделку по продаже активов канадской Uranium One подразделению "Росатома" - компании "Атомредметзолото" (АРМЗ).Напомним, АРМЗ еще в июне текущего года договорилась о приобретении контрольного пакета акций Uranium One. Среди активов канадской компании имеются пока не разрабатываемое урановое месторождение и перерабатывающий комплекс Powder River Basin в штате Вайоминг. Сделка еще должна получить одобрение регуляторов Канады, Казахстана, США и Австралии - там, где работает Uranium One.Конгрессмены, выступающие против сделки АРМЗ и Uranium One, считают, что если она состоится, то российская сторона получит контроль над 20 процентами американских мощностей по добыче урана, писала газета The Washington Times. Кроме того, в Конгрессе опасаются дальнейшей передачи уранового сырья Ирану.АРМЗ уже принадлежит 23,1 процента акций Uranium One. Ранее сообщалось, что российская компания в обмен на получение контроля в канадской корпорации предложила доли в двух урановых месторождениях в Казахстане, а также 610 миллионов долларов.Сейчас под контролем "Росатома" находится 40 процентов мирового рынка обогащения урана и 17 процентов рынка по изготовлению атомного топлива. "Росатом" поставляет сырье для 74 реакторов в 15 странах и ведет переговоры по возведению еще 18-20 реакторов.
