
Один из неофициальных кандидатов в президенты Белоруссии, литератор и общественный деятель Владимир Некляев, будет привлекать внимание избирателей игрой на гармошке. Об этом сообщает "Еврорадио". Такую форму агитации он будет использовать при сборе подписей.Сбор подписей в свою поддержку участники президентских выборов начали 30 сентября. Увидеть Некляева с гармошкой в ближайшее время смогут пассажиры белорусских электричек. "В электричках собираюсь с гармошкой ходить и петь: 'Люди добрые! Выберем себе нового президента! А для этого подпишемся вот под этим листом!' ", - объясняет он.По словам претендента на президентский пост, мелодию для этого он уже выбрал, слова к ней написал его избирательный штаб.Другие кандидаты — представитель "Партии БНФ" Григорий Костусев и лидер христианских демократов Виталий Римашевский — планируют устраивать концерты, чтобы развлечь избирателей. В свою очередь, юрист Алесь Михалевич и представитель социал-демократической партии Николай Статкевич заявили, что сделают ставку на традиционный сбор подписей "от двери до двери". Лидер кампании "Европейская Беларусь" Андрей Санников сообщил, что "интересные акции" с его стороны, возможно, будут организованы после того, как он пройдет регистрацию в качестве кандидата.В Белоруссии на днях прошла предварительная регистрация претендентов на участие в выборах. Документы на выдвижение инициативных групп (которые по закону должны выдвигать кандидата в президенты) успели сдать 19 человек, две заявки ЦИК отклонил. Теперь участники выборов должны собрать по сто тысяч подписей в свою поддержку. Этот этап избирательной кампании заканчивается в конце октября. По его итогам будет проведена официальная регистрация кандидатов в президенты. Сами выборы назначены на 19 декабря.
