
Верховный суд отказался признать незаконным распоряжение правительства РФ о выведении 150 гектаров земли в Химкинском лесопарке из лесного фонда для строительства дороги, сообщает РИА Новости.Иск по поводу строительства участка платной дороги между Москвой и Санкт-Петербургом был подан общественной организацией "В защиту Химкинского леса". По словам лидера движения Евгении Чириковой, которые приводит "Интерфакс", правительство должно было предоставить доказательства законности своего решения, но не сделало этого.Тем не менее, иск был отклонен, но Чирикова уже заявила о намерении подать кассационную жалобу на решение Верховного суда и обжаловать его "вплоть до Страсбургского суда". Она отметила, что существует альтернативный вариант строительства дороги, не затрагивающий лесопарковую зону.Постановление о выведении 150 гектаров земель лесопарка из лесного фонда было принято 5 ноября 2009 года. Экологи утверждают, что строительство дороги существенно навредит Химкинскому лесу, в то время как власти считают, что принятое решение является оптимальным и с экологической, и с экономической точек зрения. Проект строительства дороги одобрен Ростехнадзором.Ранее движение "В защиту Химкинского леса" уже добилось сокращения полосы вырубки с трех километров шириной до ста метров, однако Чирикова пообещала не останавливаться на достигнутом и добиться полного избавления лесопарковой зоны от строительства дороги. Активисты движения уже обращались в Европейский суд по правам человека с требованием запретить строительство дороги через Химкинский лес.
