
Конкурсы на распределение частот для сетей связи четвертого поколения, которые пройдут в феврале и марте, будут технологически нейтральными, пишет "Коммерсант" со ссылкой на ответ Минкомсвязи на соответствующий запрос "Выпелкома".Участники конкурсов смогут самостоятельно выбрать стандарт для развертывания сетей. Таким образом, получить частоты смогут как компании, продвигающие стандарт связи WiMAX, так и сторонники более перспективной, но еще не развитой LTE.Единственным ограничением в выборе технологии связи станет соблюдение требований к радиоэлектронным средствам построения этих сетей.По итогам четырех конкурсов, организованных Минкомсвязи, сети связи четвертого поколения предполагается развернуть в 40 регионах России. Ранее считалось, что речь идет о сетях WiMAX, однако один из участников, компания Tele2, в случае выигрыша намерена внедрять LTE.
