
Московская группа "ШаГа" написала рэп, посвященный Григорию Перельману. Видео на короткую (менее двух минут) композицию, озаглавленную "Перельман", можно посмотреть на сайте lifenews.ru.В песне присутствуют такие строки: "Эй, ман, эй, Перельман, лови мой план, плохо учился в школе я. Эй, ман, эй, Перельман, на твоем месте от ляма не отказался бы я." Кроме этого в композиции говорится, что "от ляма отказался тот, кто боится риска".В марте 2010 года Григорий Перельман был удостоен Премии тысячелетия в миллион долларов за доказательство гипотезы Пуанкаре - сложнейшей задачи из топологии. Пока не ясно, согласится ли математик, в настоящее время проживающий в Санкт-Петербурге, принять награду. Вопреки многочисленным слухам официально Перельман от денег пока не отказывался.Ранее ученый, известный замкнутым образом жизни, уже проигнорировал церемонию вручения Филдсовской премии - престижнейшей награды по математике, обладателем которой он стал в 2006 году. Денежный размер этой премии, вручаемой раз в четыре года, составляет примерно 13,5 тысячи долларов.
