
Каждый четвертый немец  - 23 процента из 1000 опрошенных - заявил о готовности вживить себе под кожу микрочип, если это принесет ему "определенные выгоды", сообщает агентство AFP со ссылкой соцопрос, проведенной немецкой ассоциацией IT-компаний BITKOM.Почти каждый шестой респондент  заявил при этом, что согласен на имплантацию, для того чтобы в случае аварии или другой опасной для жизни ситуации его могли бы быстро обнаружить и спасти. Еще пять процентов полагают, что микрочип поможет им лучше управляться с шоппингом.Однако подавляющее большинство - 72 процентов респондентов - заявили о том, что ни при каких обстоятельствах не согласятся вживить себе под кожу микрочип.Опрос проводился в преддверии  открытия в ФРГ крупнейшей международной выставке электроники CeBIT. Накануне открытия выставки министр по защите прав потребителей Ильза Айгнер  призвала граждан ФРГ остерегаться крупных IT-корпораций: Google, Apple и Microsoft, а также социальных сетей таких, как Facebook. По ее словам, IT-компании располагают огромными базами данных пользователей, и никто не знает, каким образом эти данные используются.
