
Disney выпустит по вселенной "Трона" мультсериал "Трон: Восстание" (Tron: Uprising), сообщает Variety.Сюжет сериала не раскрывается. Известно только, что он будет построен вокруг героя по имени Бек, который начинает революцию в мире Трона. Подчеркивается, что сериал не будет связан ни с фильмом "Трон: Наследие", который в скором времени выходит на экраны, ни с минисериалом "Трон" из 10 эпизодов, который выйдет на экраны осенью 2011 года.Озвучивать главных героев в "Троне: Восстание" будут Элайджа Вуд, Эммануэль Шрики и Мэнди Мур. Написанием сценария к картине займутся создатели сюжета "Наследия" Эдвард Китсис и Адам Хоровиц. Выход сериала запланирован на лето 2012 года.Фильм "Трон: Наследие" - продолжение "Трона" 1982 года. В центре сюжета новой картины Сэм Флинн - сын главного героя первой картины Кевина Флинна, которого поиски пропавшего отца заводят внутрь компьютера. В главных ролях Джефф Бриджес, Оливия Уайлд и Гаррет Хедлунд. Режиссер фильма - Джозеф Косински. В прокат в России картина выходит 23 декабря 2010 года.
