
Руководство ФИФА приняло решение о слиянии двух самых престижных футбольных наград - "Золотого мяча" и приза лучшему игроку года, так называемого "Бриллиантового мяча" - в единую премию, сообщает Associated Press.О решении объединить две награды в одну в понедельник, 5 июля, объявили президент ФИФА Зепп Блаттер и издатель журнала "France Football" Мари-Одиль Амори.Впервые новую премию, которая сохранит за собой название "Золотой мяч", вручат в январе 2011 года. Механизм определения обладателя награды пока не описывается. Прежде приз "Золотой мяч", учрежденный в 1956 году журналом "France Football", вручался по итогам голосования журналистов, пишущих о футболе, а игрока года определяли голосованием тренеров и капитанов национальных сборных.В 2009 году "Золотой мяч" и титул лучшего игрока года по версии ФИФА получил аргентинский футболист Лионель Месси. "Серебряный" и "Бронзовый" мячи достаются тем футболистам, которые в рейтинге, составленном тренерами и капитанами сборных, заняли второе и третье место. В 2009 году такими спортсменами стали Криштиану Роналду и Хави.
