
Британский водитель признался в отравлении воды в городе Кемелфорд в 1988 году, пишет газета The Daily Mail 2 ноября. Его вызвали на допрос после того, как завершилась экспертиза по делу местной жительницы, умершей в 2004 году.В ее мозге после вскрытия обнаружили повышенный уровень алюминия, однако тогда этому факту не придали значения. Теперь эксперты пришли к выводу, что повышенное содержание металла могло быть связано с употреблением отравленной воды.Как ранее писало издание, вся водопроводная вода в Кемелфорде оказалась отравлена после того, как Джон Стивенс по ошибке слил двадцать тонн сульфата алюминия не в тот люк. Он приехал на водозабор и не обнаружил там ни одного сотрудника. Стивенс попросил ключ у другого водителя, от которого получил указание: "Заезжаешь, бак с сульфатом алюминия слева". Как выяснилось позднее, ключ подходил практически к любому люку. В результате под угрозой отравления оказались 20 тысяч местных жителей и 10 тысяч туристов.Компания, обслуживающая водозабор, три недели не признавала, что вода опасна для жизни. Жителям, которые жаловались на странный вид воды, советовали ее кипятить. Между тем кипячение еще больше увеличивало концентрацию алюминия. Спустя три недели факт загрязнения признали - на странице местной газеты в разделе объявлений появилась маленькая заметка. Жители в это время жаловались на язвы и диарею.В 2001 году за создание угрозы для жизни местных жителей суд оштрафовал обслуживающую водозабор компанию на 25 тысяч фунтов стерлингов. Власти выплатили 500 жителям более 100 тысяч фунтов в качестве компенсации.Почему за 22 года не был допрошен Джон Стивенс, неизвестно.
