
Министерство экономического развития России не планирует разрабатывать антикризисную программу на 2011 год. Такое заявление сделал директор департамента стратегического управления и бюджетирования министерства Олег Фомичев, передает "Интерфакс".Фомичев пояснил, что в 2009 и 2010 годах антикризисный план был оправдан. В прошлом году это были "пожарные меры", а в текущем - добавляется определенная "модернизационная компонента" в дополнение к нынешней деятельности правительства. Как добавил представитель Минэкономразвития, в 2011 году планируется "выйти на штатный режим работы".Ранее 9 апреля премьер-министр России Владимир Путин заявил, что правительство страны не намерено в ближайшее время сворачивать антикризисные меры в экономике. "До тех пор, пока последствия экономических трудностей дают о себе знать, пока ситуация не вошла в нормальное русло, мы не вправе прекращать антикризисную работу", - пояснил он.В начале февраля сообщалось, что российские власти планируют сворачивать антикризисные меры до 2015 года, постепенно снижая их финансирование. Если в 2009 году в рамках бюджета на реализацию антикризисной политики было потрачено свыше 1,2 триллиона рублей, то в 2010 году на эти меры планируется выделить 195 миллиардов рублей. Из них 139 миллиардов уже распределены.ВВП России в 2009 году упал на 7,9 процента, что стало сильнейшим спадом за последние 15 лет. При этом в правительстве ожидали, что сокращение экономики составит 8,5 процента. В Минэкономразвития утверждают, что антикризисные меры помогли властям замедлить падение ВВП в прошлом году на 2 процентных пункта.
