
Объемы Резервного фонда России в августе текущего года увеличился на 0,3 процента - с 1,225 триллиона до 1,229 триллиона рублей. Об этом говорится в официальных материалах Минфина.Фонд национального благосостояния (ФНБ) за август также вырос на 0,3 процента. На 1 сентября объем ФНБ составил 2,672 триллиона рублей против 2,664 триллиона месяцем ранее.В сообщении Минфина поясняется, что в течение августа, как и в июле, правительство не тратило средства из Резервного фонда для покрытия дефицита бюджета страны. В июле, напомним, объемы ФНБ и Резервного фонда почти не изменились, сократившись каждый примерно на два миллиарда рублей.В июле заместитель министра финансов Дмитрий Панкин заявил, что российские власти не планируют до конца 2010 года расходовать средства из Резервного фонда. Ранее в Минфине предупреждали, что фонд может быть опустошен уже в 2010 году, если цены на нефть на мировом рынке составят около 70 долларов за баррель. В августе стоимость барреля нефти составляла в среднем около 75 долларов.
