
"Первая грузовая компания" (ПГК), дочернее предприятие "Российских железных дорог" (РЖД), может выставить на продажу от 15 до 25 процентов собственных акций в ходе IPO в Лондоне. Такое заявление сделал генеральный директор ПГК Салман Бабаев, передает РИА Новости."Я не могу сказать точно, никто еще не решал ничего", - заявил Бабаев, пояснив, что окончательное решение будет приниматься в РЖД. Гендиректор ПГК добавил, что у компании нет необходимости привлекать стратегического инвестора для дальнейшего развития, и в случае проведения IPO у ПГК будет достаточно собственных средств.ПГК является крупнейшим в России железнодорожным грузовым оператором и оперирует 200 тысячами вагонов. Компания была создана в 2007 году в результате реформы РЖД для привлечения дополнительных средств на обновление российского парка вагонов.В мае текущего года сообщалось, что долю в ПГК намерен приобрести владелец Новолипецкого металлургического комбината Владимир Лисин. Российские СМИ сообщали, что он обсуждает возможность покупки 25 процентов акций ПГК, а сумма сделки может составить 1,25 миллиарда долларов.
