
Премьер-министр Таиланда Апхисит Ветчачива призвал оппозиционеров принять окончательное решение относительно развития антиправительственных акций в Бангкоке. Об этом 9 мая сообщает AFP.Выступая в эфире государственного телевидения, премьер призвал оппозицию прекратить митинги к понедельнику, 10 мая. "Из соображений безопасности вам следует немедленно прекратить демонстрации", - заявил он. По словам Ветчачивы, скоро в столичных школах начнутся занятия, и родители обеспокоены безопасностью своих детей.Таиландский премьер подчеркнул, что ожидает не позднее понедельника получить ответ от лидеров оппозиции, чтобы начать реализацию плана по урегулированию политической нестабильности.Ранее оппозиционеры - так называемые "краснорубашечники" - выразили готовность участвовать в переговорном процессе с властями. Оппозиционеры, в частности, согласились с планом Апхисита Ветчачивы, который предложил провести парламентские выборы 14 ноября, а также принять меры по социальной поддержке населения.Политическая напряженность в Таиланде обострилась в марте 2010 года. Деловой центр Бангкока фактически захватили представители оппозиции, требующие смещения действующего правительства и возвращения бывшего премьер-министра Таксина Чинавата. В столкновения демонстрантов с полицией погибли 29 человек.
