
Власти республики Кот-д'Ивуар в четверг, 2 декабря, объявили государственные границы страны закрытыми "до особого распоряжения". Об этом сообщает Agence France-Presse. Также временно было прекращено вещание иностранных спутниковых телеканалов, распространявшихся на территории страны через сеть Canal+ Horizon.Сообщается, что власти пошли на эти меры, чтобы избежать беспорядков из-за спорных результатов президентских выборов.Ранее были оглашены предварительные результаты выборов, согласно которым лидер оппозиционной партии  "Объединение республиканцев" Алассан Уаттара (Alassane Ouattara) опередил действующего президента страны Лорана Гбагбо (Laurent Gbagbo). Глава конституционного совета поспешил опровергнуть эту информацию. По его словам, избирательная комиссия огласила результаты раньше положенного по закону срока.Тем временем в городе Абиджане, по сообщению свидетелей, сотрудники спецслужб застрелили восемь человек в штаб-квартире партии Уаттары. Тот обратился к Гбагбо с призывом "принять" результаты выборов и пообещал сформировать объединенное правительство.
