
Общественное движение "Архнадзор" и власти Москвы договорились о сотрудничестве, сообщает "Интерфакс". Об этом заявил депутат Мосгордумы Михаил Москвин-Тарханов после встречи представителей "Архнадзора" с руководством столицы во главе с и.о. мэра Владимиром Ресиным.По словам Москвина-Тарханова, представители "Архнадзора" войдут в специальные городские комиссии по сохранению исторического облика Москвы.Он отметил, что депутаты и Владимир Ресин воспринимают "Архнадзор" как союзников в сохранении исторического наследия. "Им не хватает юридической, экономической подготовки, но в области культуры они асы", - заявил Москвин-Тарханов.Главный архитектор Москвы Александр Кузьмин, в свою очередь, сообщил, что один представитель "Архнадзора" войдет в комиссию, которая принимает решения по сносу или сохранению старых зданий.По данным РИА Новости, на встрече, которая прошла 8 октября в мэрии Москвы, обсуждались многие вопросы, в том числе реконструкция "Детского мира" и других исторических зданий.Ранее координатор "Архнадзора" Константин Михайлов заявлял, что на встрече в мэрии представители движения потребуют серьезной корректировки Генплана Москвы. Обсуждался ли этот вопрос, неизвестно.По словам другого координатора "Архнадзора" Рустама Рахматуллина, встреча была инициирована мэрией Москвы.Как говорится на сайте защитников архитектуры, общественное движение "Архнадзор" объединяет в себе граждан, желающих способствовать сохранению исторических памятников, ландшафтов и видов Москвы.В последнее время "Архнадзор" регулярно попадал в поле зрения СМИ в связи с активными действиями по защите исторических зданий в столице. В частности, активисты движения участвовали в защите от сноса зданий комплекса храма Воскресения Христова в Кадашах и пытались спасти усадьбу Алексеевых на улице Бахрушина. До отставки мэра Москвы Юрия Лужкова власти города интереса к деятельности "Архнадзора" не проявляли.
