
Белоруссия и Литва до конца октября подпишут договор о транзите венесуэльской нефти в Белоруссию через Клайпедский морской порт, сообщает Delfi. Объемы поставок составят 2,5 миллиона тонн в год.Договоры будут подписаны белорусскими НПЗ с Литовской железной дорогой. Первые два-три года, по словам белорусского вице-премьера Владимира Семашко, будет идти переходный период, когда стороны будут определять конкретные условия работы.По словам генерального директора Klaipedos nafta Рокаса Масюлиса, транзит нефти через Литву должен начаться до начала будущего года. Не исключено, однако, что он начнется и раньше. Договор заключен сроком на два года, однако Klaipedos nafta планирует заключить долгосрочное соглашение.Месяц назад в грузовом терминале Klaipedos nafta был перегружен танкер, доставивший из Венесуэлы 80 тысяч тонн нефти для Белоруссии. Ранее венесуэльскую нефть в Белоруссию доставляли через порты Украины, Эстонии и Латвии.Белоруссия начала вести переговоры с Венесуэлой о поставках нефти после того, как вступила в конфликт с Россией в конце 2009-го - начале 2010 года по поводу нефтяных пошлин. Согласно договоренностям между странами, Минск в 2010 году закупит у Каракаса 4 миллиона тонн нефти, в 2011 году увеличит закупки до 8-9 миллионов тонн нефти, а в 2012 году - до 10 миллионов тонн.
