
Приговоренный судом штата Юта к смертной казни 49-летний убийца Ронни Ли Гарднер (Ronnie Lee Gardner) будет по собственному желанию вместо введения смертельной инъекции расстрелян, сообщает агентство Asspciated Press.На процессе он попросил судью назначить ему расстрельную команду. Ни сам подсудимый, ни его адвокаты так и не объяснили, почему. Ли Гарднер станет третьим с момента восстановления смертной казни в США в 1976 году приговоренным к смерти, который будет расстрелян.Между тем, в самом штате Юта расстрел, как отмечает Associated Press, является самым практикуемым видом смертной казни.За 160 лет 40 из 49 смертных приговоров были приведены в исполнение через расстрел. И хотя в 2004 году местные законодатели постановили использовать для этих целей смертельную инъекцию, те, кто был осужден ранее, могут попросить, чтобы их расстреляли.Осужденного привязывают к металлическому стулу, на голову надевают мешок, а на уровне сердца рисуют маленькую белую мишень. Расстрельная команда состоит из пяти стрелков, имена которых не разглашаются, вооруженных винтовками калибра 7,62. Стреляют с 25 футов (около 8 метров).Ли Гарднер должен быть расстрелян 18 июня сразу после полуночи. Он был осужден за убийство судьи Майкла Бердела (Michael Burdell) в 1985 году, которое он совершил при попытке осуществить побег прямо из зала суда.
