
Популярный рэпер и продюсер Dr. Dre (настоящее имя - Андрэ Ромелль Янг) удостоен почетной награды Американского общества композиторов, авторов и издателей (ASCAP).Премия основателей ASCAP будет вручена музыканту на 23-й торжественной церемонии Rhythm & Soul Music Awards 25 июня в отеле "Беверли Хилтон" в Лос-Анджелесе. Помимо Dr. Dre на церемонии будут чествоваться самые успешные авторы и исполнители 2009 года в жанрах R&B, хип-хоп, рэп и госпел.Объявляя о присуждении награды, президент ASCAP Пол Уильямс заявил: "Dre является одним из важнейших голосов современной музыки. Он создал уникальный, легко распознаваемый звук, который доминировал в рэп-музыке в начале 90-х и продолжает вдохновлять музыкантов и продюсеров всех жанров". Ранее обладателями премии основателей ASCAP становились Стиви Уандер, Гарт Брукс, Пол Маккартни, Берри Горди и Смоки Робинсон. Последним лауреатом премии в области поп-музыки стала Патти Смит.Dr. Dre вместе с Eazy-E и Ice Cube является основателем культовой рэп-группы N.W.A. В качестве продюсера он участвовал в становлении таких артистов, как Снуп Догг, Эминем и 50 Cent. Сольная дискография Dr. Dre насчитывает два мультиплатиновых альбома - "The Chronic" (1992) и "2001" (1999). До конца 2010 года музыкант обещает выпустить пластинку "Detox", которая, по его словам, станет его последней сольной работой.
