
Причиной ухода лидера чеченских боевиков Доку Умарова с поста лидера провозглашенного им "Кавказского эмирата" стала потеря доверия среди его подчиненных, заявил газете "Коммерсант" глава правительства самопровозглашенной Чеченской республики Ичкерия Ахмед Закаев.По мнению постоянно проживающего в Лондоне Закаева, методы Доку Умарова, в том числе и теракты против мирного населения, не встречали поддержки у боевиков. Он также отметил, что преемник Умарова Асланбек Вадалов является приверженцем других взглядов и не подвержен влиянию идеологов ваххабизма. Закаев, приговоренный шариатским судом "Кавказского эмирата" к смертной казни, подчеркнул, что планирует наладить контакты с новым лидером боевиков.Сам 46-летний Умаров в видеообращении объяснил отход от руководства "Кавказским эмиратом" плохим здоровьем и возрастом. Источники "Коммерсанта" в силовых структурах утверждают, что лидер боевиков своим заявлением подготовил почву для бегства за границу.Преемник Умарова Асланбек Вадалов известен на Кавказе участием в нападениях на сотрудников правоохранительных органов, свидетельствуют данные издания. В частности, ему приписывают руководство в "зачистке" чеченского села Ишхой-Юрт в апреле 2010 года, в результате которого были убиты десять милиционеров.Умаров возглавил "Кавказский эмират" и объявил о роспуске самопровозглашенной республики Ичкерия в 2007 году. В последнее время он брал на себя ответственность за организацию многих громких терактов, в том числе и за взрывы в московском метро.
