
Нападающий сборной Германии по футболу Мирослав Клозе признался, что мечтает побить рекорд бразильца Роналдо по количеству голов, забитых на чемпионатах мира, сообщает AFP. Роналдо за время выступлений на первенствах планеты забил 15 голов, а Клозе - 12 (в том числе два гола на чемпионате мира в ЮАР).Клозе напомнил, что он забивал по пять голов на ЧМ-2002 в Японии и Южной Корее и на ЧМ-2006 в Германии. "Если я буду забивать здесь, как на предыдущих чемпионатах мира, то смогу повторить рекорд Роналдо", - сказал немец.3 июля сборная Германии в 1/4 финала ЧМ-2010 сыграет с Аргентиной, и этот матч станет для Клозе сотым за свою национальную команду. В 99 играх он забил 50 голов и является третьим бомбардиром в истории немецкой сборной. 32-летний Клозе заявил, что он планирует выступать как минимум до чемпионата Европы 2012 года.В настоящее время в списке лучших бомбардиров чемпионатов мира Клозе делит четвертое-пятое место с бразильцем Пеле (по 12 голов). У француза Жюста Фонтена 13 голов, у немца Герда Мюллера - 14, у Роналдо - 15. Отметим, что Фонтен забил все 13 мячей на чемпионате мира 1958 года в Швеции.
