
Правительство Австралии пересмотрит основы иммиграционной политики страны для привлечения в страну специалистов высокой квалификации и ограничения приема низкоквалифицированной рабочей силы, сообщает BBC News.Как заявил министр по делам иммиграции Крис Эванс (Chris Evans), список востребованных профессий, состоящий из 106 позиций, будет аннулирован, а вместо него правительство составит новый, соответствующий реальным потребностям экономики страны.В первую очередь, по словам министра, Австралии требуются квалифицированные врачи, медсестры, инженеры и рабочие горнодобывающей промышленности. Эванс отметил, что существующий сейчас список не отвечает реалиям.По словам чиновника, десятки тысяч человек, желающих получить гражданство Австралии, изучают на всевозможных курсах кулинарию, бухучет и парикмахерское дело именно потому, что эти профессии находятся в списке 106-ти востребованных. В то же время, уточнил Эванс, экономика страны нуждается совсем в других специалистах, причем высокой квалификации.В ноябре 2009 года Ассоциация врачей Австралии объявила о награде в три тысячи долларов каждому, кто будет способствовать переезду в страну хотя бы одного врача. В настоящее время в отдаленных районах Австралии остаются вакантными около 500 рабочих мест врачей.В феврале 2010 года австралийская горнодобывающая компания Resourcehouse Ltd. заключила контракт на поставку с 2014 года угля для китайской China Power International Development Ltd. Договор рассчитан на 20 лет, в течение которых КНР будет получать по 33 миллиона тонн австралийского угля в год. Общий объем сделки оценивается в 60 миллиардов долларов.
