
По факту оказания в питерском клубе "Тоннель" развлекательных услуг, не отвечающих требованиям безопасности, возбуждено уголовное дело. Как сообщает Следственное управление по Петербургу, клуб продолжал свою деятельность, несмотря на неоднократные предупреждения Госпожнадзора о выявленных нарушениях пожарной безопасности.Первая проверка, выявившая нарушения была проведена 9 декабря 2009 года. Руководство ООО "Карьер", арендующее помещение, в котором расположен клуб, было привлечено к административной ответственности.28 декабря 2009 года и 11 января 2010 года при повторных проверках выяснилось, что нарушения не устранены, и клуб был закрыт на 90 суток. Однако 7 апреля сотрудники правоохранительных органов установили факт деятельности клуба и наличия в нем посетителей при по-прежнему неустраненных нарушениях пожарной безопасности.О каких либо санкциях и мерах к клубу и его руководству следственное управление не сообщило. На сайте "Тоннеля" продолжается составление списков на мероприятия, намеченные на 7 и 9 мая.Клуб "Тоннель" является одним из старейших развлекательных заведений в России, специализирующихся на электронных направлениях музыки, таких как техно, драм'н'бейс, хаус и брейкс, а также на выступлениях эмси и диджеев. Клуб функционирует с 1993 года и расположен в бомбоубежище на Петроградской стороне.Тотальные проверки ночных клубов на соблюдение правил пожарной безопасности начались в России после пожара в пермском клубе "Хромая лошадь", при котором погибли 156 человек.
