
Главному тренеру сборной Франции по футболу Раймону Доменеку прописан постельный режим, сообщает Reuters. Врачи приняли такое решение после того, как у наставника была обнаружена межпозвоночная грыжа. По данным французской газеты L'Equipe, Доменек проведет в постели несколько дней, после чего сможет вернуться к полноценной работе.Из-за сложностей со здоровьем Доменек не смог поехать в Англию, где 5 мая состоялся матч чемпионата премьер-лиги "Манчестер Сити" - "Тоттенхэм". Тренер сборной Франции планировал посмотреть на игру полузащитника Патрика Виейра, выступающего за "Манчестер Сити".58-летний Доменек возглавил сборную Франции в 2004 году. В 2006 году он вывел французов в финал чемпионата мира, где они по пенальти уступили команде Италии. Однако на Евро-2008 сборная Франции не смогла выйти из группы.В групповом турнире чемпионата мира 2010 года в ЮАР соперниками французов будут команды ЮАР, Мексики и Уругвая. Доменек должен назвать расширенный состав сборной Франции на ЧМ-2010 на следующей неделе.
