
В Кишиневе 23-летний водитель троллейбуса был избит за отказ уступить дорогу фуре. Об этом пишет "Комсомольская правда в Молдове".
Инцидент произошел 4 мая. Когда троллейбус не уступил дорогу грузовой машине, оттуда вышли двое дальнобойщиков, чтобы высказать свои претензии. Они ругались с водителем троллейбуса около пяти минут, а затем уехали.
Однако конфликт на этом исчерпан не был. Дальнобойщики пересели в легковую машину, догнали троллейбус, следовавший по маршруту, вытащили водителя из салона и избили его.
Вскоре после инцидента полиция установила личности нападавших (были ли они задержаны, не уточняется). Теперь им грозит штраф на сумму до тысячи леев (до 80 долларов) или административный арест на срок до 15 суток.
Водитель троллейбуса, по информации издания, серьезных травм не получил.
