
Адвокату Игорю Трунову и трем его коллегам, защищающим обвиняемого в получении взятки сочинского судью Дмитрия Новикова, грозит лишение статуса, пишет "Интерфакс".Как сообщил агентству сам Трунов, следователи из ФСБ по делу Новикова написали на всех его адвокатов представление о лишении статуса от имени начальника следственного управления ФСБ. Причиной для этого следователи называют то, что адвокаты не явились на несколько запланированных мероприятий, тем самым нарушив кодекс адвокатской этики.В свою очередь Трунов оправдал неявку защитников тем, что они были заняты в других процессах. По его словам, адвокатская палата предложила им написать по этому поводу объяснение.Трунов также сообщил, что еще один адвокат Новикова стал фигурантом уголовного дела о некой взятке; он задержан. По словам Трунова, это дело с делом Новикова не связано; к тому же задержанный адвокат центральной роли в деле сочинского судьи не играл.Дмитрий Новиков обвиняется в вымогательстве взятки за вынесение решения в пользу истца по делу, которое он рассматривал. По версии следствия, в качестве взятки он вымогал несколько земельных участков в Красной поляне. В настоящее время он лишен статуса судьи и арестован.В прошлом Трунова уже пытались лишить статуса адвоката. В начале 2007 года это предлагала сделать генеральная прокуратура, оставшаяся недовольной тем, что Трунов разгласил закрытые, по мнению прокуроров, сведения, касающиеся дела об убийстве первого зампреда ЦБ РФ Андрея Козлова.Через два с лишним года о лишении Трунова статуса адвоката заговорили в СКП. В то время Трунов представлял интересы потерпевших от действий майора Дениса Евсюкова. Как считали в СКП, советы адвоката пострадавшим могли помешать установлению истины, а сами его клиенты могли бы быть привлечены к уголовной ответственности.Оба раза Трунов свой статус сохранял.
