
Индийские власти предложили Пакистану возобновить диалог, прерванный в конце 2008 года после террористической атаки на город Мумбаи. Отношения двух стран прекратились, как только было объявлено, что главными подозреваемыми в нападении на индийский город считаются члены пакистанской террористической группировки "Лакшар-и-Тайба".AFP со ссылкой на сообщения индийских телеканалов передает, что в четверг, 4 февраля, официальные лица Индии призвали своих пакистанских коллег провести переговоры. Ожидается, что в возобновлении диалога будут участвовать министры иностранных дел обеих стран.Как скоро может состояться встреча представителей Индии и Пакистана, не уточняется. Официальный Исламабад подтвердил информацию о призыве к возобновлению диалога.Источники в руководстве Индии сообщили, что на предстоящих переговорах страна намерена поднять вопрос о терроризме, а также обсудить с представителями Пакистана возможность "создания атмосферы мира и безопасности" в отношениях двух стран.Серия терактов в деловой столице Индии, Мумбаи, произошла 26 ноября 2008 года. Преступники напали на гостиницу и еврейский центр. Жертвами теракта стали 166 человек. Вскоре в Дели заявили, что за организацией нападения стоит пакистанская террористическая группировка. 1 декабря Индия выразила Пакистану официальный проест.Пакистан, в свою очередь, заявил о непричастности к происшествию в Мумбаи, однако под давлением был вынужден провести расследование на территории страны. В результате операции были арестованы несколько человек, в том числе руководитель группировки, который, как предполагают в Индии, и стал организатором нападения на Мумбаи.
