
Родственники застреленного инспектором ДПС тувинского школьника и его раненой подруги требуют от обвиняемого компенсации материального и морального ущерба в размере 4 миллионов рублей. Об этом сообщает "Интерфакс".Каждая из семей подала в Барун-Хемчикский районный суд иск на сумму 2 миллиона рублей.Слушания уголовного дела против 30-летнего Баира Борбак-оола уже неоднократно откладывались. Очередная предполагаемая дата заседания - 11 февраля 2010 года.Борбак-оолу предъявлены обвинения по части 2 статьи 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей) и части 2 статьи 118 (причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности, совершенное вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей).По версии следствия, 24 октября 2009 года Борбак-оол, находясь при исполнении служебных обязанностей, остановил машину ВАЗ-2106, за рулем которой находился 17-летний Ай-Мерген Анзат. После непродолжительной беседы сотрудник ДПС выстрелил в подростка из табельного пистолета - пуля прошла навылет сквозь шею Анзата и попала в живот его сверстнице, сидевшей на пассажирском сиденье.28 октября Анзат скончался в больнице от полученного ранения. Его подруга выжила, однако ей пришлось пройти длительный курс лечения в стационаре.В ходе расследования Баир сначала утверждал, что подросток был пьян и угрожал ему муляжом пистолета, который был обнаружен в машине. Однако позже инспектор ДПС признался, что сам подкинул "оружие" на место преступления, а экспертиза показала, что в крови Анзата не было алкоголя.
