
В четверг 30 сентября в рамках второго тура группового этапа Лиги Европы московский ЦСКА обыграл на своем поле пражскую "Спарту" со счетом 3:0, сообщается на сайте чемпионата.Голы у армейцев забили Сейду Думбия на 72-й и 86-й минутах, а также Марк Гонсалес, который на 84-й минуте реализовал пенальти, заработанный Дубмией.Тем временем петербургский "Зенит" также на своем поле выиграл у греческого АЕК с крупным счетом 4:2. Первый гол уже на первой минуте забил зенитовец Томаш Губочан, а затем на 13-й минуте Бруну Алвеш головой в прыжке пробил по воротам и довел счет до 2:0. На 37-й минуте игрок АЕК Никос Либеропулос сократил разрыв в счете, но незадолго до конца первого тайма Данко Лазович реализовал пенальти, и на перерыв команды ушли при счете 3:1 в пользу "Зенита". Во втором тайме на 57-й минуте тот же Лазович оформил дубль, но пенальти Пантелиса Кафеса на 83-й минуте позволил грекам немного отыграться.Таким образом, ЦСКА на групповом этапе Лиги Европы возглавил группу F, а "Зенит" - группу G. У обеих команд по 6 очков после двух игр.
