
Первой жертвой 52-летнего таксиста Деррика Берда, в среду открывшего стрельбу по прохожим в графстве Камбрия на северо-западе Англии, стал его брат-близнец. Об этом 3 июня сообщает телеканал Sky News.По предварительным данным, Берд также убил семейного адвоката и приятеля-таксиста. Сообщается, что причиной массового убийства, наиболее крупного в Великобритании за несколько десятилетий, могла стать семейная ссора из-за завещания.Прежде чем покончить с собой, мужчина застрелил 12 человек. Предполагается, что первые выстрелы были сделаны целенаправленно, а затем Берд стрелял из окна двигающегося автомобиля по людям, которые встречались ему на пути. Всего стрельба продолжалась около трех часов примерно с 10:30 по местному времени (13:30 по московскому).Полиция изъяла на месте самоубийства Берда дробовик и винтовку 22 калибра с оптическим прицелом. К расследованию обстоятельств преступления привлечены более сотни следователей уголовного розыска Камбрии.Из восьми пострадавших, отправленных в больницы, трое находятся в критическом состоянии, состояние остальных врачи оценивают как тяжелое.Между тем знавшие Берда описывают его как спокойного и уравновешенного человека, который "и мухи не обидит". Он работал таксистом более 20 лет, интересовался подводным плаванием и оружием. Британец развелся с женой, у него было двое детей.
