
Авиакомпания Emirates, крупнейшая по объему международных перевозок в мире, должна занять до 2017 года более 28 миллиардов долларов для обновления своего авиапарка. Об этом пишет Bloomberg со ссылкой на заявление главы финансового подразделения перевозчика Гэри Чэпмена. По его словам, до марта 2011 года компания намерена привлечь 1,3 миллиарда долларов, а в течение следующих 6 лет - еще 27 миллиардов.В ближайшие 7 лет Emirates будет получать как минимум два новых самолета каждый месяц. Корпорация планирует нарастить свой флот суперлайнеров Airbus A380 до 90 бортов. Сейчас перевозчик владеет всего 150 самолетами, но купит еще 203.Дубайская компания планирует таким образом выйти на одну из ведущих позиций в мире и на равных конкурировать с Singapore Airlines, Air France-KLM и Lufthansa на азиатском и европейском рынках.Стоит отметить, что сумма, которую Emirates намерена привлечь, почти в два раза превышает объем заимствований в 1996-2010 годах. Всего за свою 25-летнюю историю компания заняла 21,6 миллиарда долларов.Каким образом авиаперевозчик намерен привлечь эту сумму, пока не известно. Компания разрабатывает разные варианты, в том числе и открытый выход на рынки капитала.Сейчас суммарный долг Emirates составляет 5,3 миллиарда долларов, из которых 750 миллионов нужно будет погасить в 2011 году. Всего компаниям из стран Персидского залива только в 2012 году придется выплатить около 30 миллиардов долларов.
