
33-летний демократ Алекси Джаннулиас (Alexi Giannoulias) и 50-летний представитель республиканцев Марк Кирк (Mark Kirk) на прошедших 2 февраля праймериз были избраны кандидатами от своих партий на кресло сенатора от штата Иллинойс, пишет Chicago Tribune. В 2005-2008 годах этот пост занимал нынешний президент США Барак Обама.В январе республиканцам уже удалось одержать победу на выборах в Сенат - тогда кресло представителя от штата Массачусетс занял Скотт Браун. До этого сенатором от этого штата на протяжении почти 50 лет был влиятельный демократ Эдвард Кеннеди, скончавшийся в августе 2009 года.Позиции демократов в Иллинойсе пошатнулись после того, как в декабре 2008 года по обвинению в коррупции был арестован тогдашний губернатор-демократ Род Благоевич. Главе региона, занимавшему этот пост с 2002 года, были предъявлены обвинения в том, что он выставил на продажу место сенатора от Иллинойса, которое ранее принадлежало Обаме. Благоевич, который вскоре был отпущен под залог, позже был отправлен в отставку.В случае если Демократическая партия проиграет выборы в Иллинойсе, это не отразится на ее позициях в Сенате, однако будет иметь большое символическое значение для самой партии и лично Барака Обамы, считают американские политологи.В настоящее время верхняя палата Конгресса США состоит из 100 сенаторов. Формально 58 мандатов принадлежат демократам, 40 - республиканцам. Еще два человека являются независимыми сенаторами, которые открыто поддерживают Демократическую партию.Тем не менее, с учетом недавней победы республиканцев в Массачусетсе ее представители, по сути, занимают 41 место, что лишает демократов квалифицированного большинства в палате.
