
Бывший абсолютный чемпион мира по боксу в тяжелом весе американец Эвандер Холифилд проведет бой с 45-летним датчанином Брайаном Нильсеном, сообщает интернет-издание boxingscene.com. Поединок состоится 5 марта 2011 года в Копенгагене. Нильсен еще не приступил к подготовке к бою, так как его беспокоит травма колена.Как отмечает boxingscene.com, в Дании интерес к этому бою достаточно высок. 48-летний Холифилд неоднократно заявлял, что хочет вновь стать чемпионом мира по версии одной из ведущих организаций в профессиональном боксе. Свой последний бой он провел 10 апреля 2010 года, победив Франсуа Боту из ЮАР.Что касается Нильсена, то он не выходил на ринг с 2002 года. Датчанин является бронзовым призером Олимпиады 1992 года в Барселоне, но на профессиональном ринг больших успехов не добился. В 2001 году он встречался с Майком Тайсоном и проиграл техническим нокаутом, отказавшись выходить на ринг после седьмого раунда.
