
Группа хулиганов устроила погром в электричке, ехавшей из Петушков в Москву, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Московскую службу спасения.По словам собеседника агентства, сигнал о беспорядках в пригородной электричке поступил в 16:45 1 августа. Очевидцы рассказали, что на перегоне между станциями "Железнодорожная" и Курским вокзалом большая группа молодых людей в возрасте до 25 лет прошла по вагонам поезда и избила пассажиров.Нападавших было примерно 30-40 человек. Они были вооружены кастетами и ножами и избивали случайных людей, попадавшихся им по пути.Сообщается о двух пострадавших. Был ли кто-либо задержан, неизвестно.
