
Ангольская сепаратистская группировка FLEC взяла на себя ответственность за нападение на автобус с игроками национальной футбольной сборной Того, сообщает The New York Times. В заявлении боевиков, которое поступило в португальское новостное агентство Lusa, отмечается, что совершенное нападение является первым из серии атак, которые группировка в ближайшее время планирует осуществить "на всей территории провинции Кабинда", уточняет Sky News.Правительство Анголы уже объявило об усилении мер безопасности на Африканском кубке наций, в котором, в частности, принимают участие тоголезские футболисты. Крупнейшее футбольное соревнование Африки должно пройти с 10 по 31 января в четырех ангольских провинциях, включая Кабинду, где действуют сепаратисты FLEC.Ангольские организаторы Африканского кубка наций заявили, что, несмотря на пятничное нападение, чемпионат пройдет в запланированные сроки. Между тем, тоголезские футболисты не исключили возможности бойкота соревнований. Капитан сборной Того Эмануэль Адебайор (Emmanuel Adebayor), который также является игроком команды "Манчестер сити", сказал в интервью BBC News, что в пользу такого решения высказываются многие игроки сборной.Нападение на автобус, перевозивший игроков сборной Того по футболу из Конго, где проходила предтурнирная подготовка, на соревнования в Анголу, было совершено в пятницу, 8 января, в приграничном районе провинции Кабинда в 10 километрах от границы с Конго.По последним данным, в результате нападения, которое длилось 30 минут, боевики применили автоматическое оружие. В ходе нападения один человек - ангольский водитель автобуса - был убит, еще девять, в том числе два игрока сборной - защитник Серж Акакпо (Serge Akakpo) и резервный вратарь Обилале Косси (Obilale Kossi) - получили ранения.
