
Главный тренер питерского футбольного клуба "Зенит" Лучано Спаллетти оценил игру своей команды в ответном матче третьего квалификационного раунда Лиги чемпионов с румынской "Унирей" (1:0). По словам Спаллетти, "Зенит" хорошо действовал в первые 20 минут встречи, а в концовке матча сбавил темп и вынужден был уйти глубоко в оборону. Об этом пишет издание "Спорт-Экспресс".Спаллетти подчеркнул, что он ожидал, что матч будет тяжелым. Тренер отметил, что у его подопечных были возможности забить гол, но их не удалось реализовать, и в такой ситуации "приходится терпеть до конца". Итальянский специалист выразил мнение, что в концовке встречи "Зениту" "не хватало порядка".Главный тренер "Унири" Рони Леви, в свою очередь, сказал, что он расстроен игрой, поскольку его команда заслуживала лучшего результата. Леви подчеркнул, что он гордится своими футболистами, которые показали, что "деньги могут не все в футболе".Матч "Зенит" - "Униря" прошел в Санкт-Петербурге 4 августа 2010 года. Питерский клуб победил благодаря голу Данни, забитому на 33-й минуте встречи. Поскольку первый матч этих команд завершился вничью (0:0), по сумме двух встреч дальше прошел "Зенит", который выйдет в групповой турнир Лиги чемпионов, если обыграет еще одного соперника. Жеребьевка следующего отборочного раунда состоится 6 августа.
