
Киргизские оппозиционеры захватили здание Государственной службы национальной безопасности в Бишкеке. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на местное агентство "Кабар". Митингующие освободили заключенных, находившихся в столичном СИЗО номер 1.Ранее сообщалось, что у здания комитета национальной безопасности собрались около двух тысяч человек. Многие из них имели при себе огнестрельное оружие. Отмечалось, что мятежники готовятся к штурму. По данным агентства "Кабар", у оппозиции появился БТР. Его хотят использовать во время штурма Дома правительства.Участники беспорядков уже заняли здание парламента Киргизии. Отмечалось, что мятежники выносят из парламента телевизоры и оргтехнику. Депутатов в это время в здании не было. Сопротивления участникам беспорядков никто не оказал.Также появлялась информация о пожаре в здании Генеральной прокуратуры страны. Огонь был виден в окнах первого этажа. Причина пожара не уточнялась. Также не сообщалось, причастны ли к нему сторонники оппозиции.Антиправительственные выступления в Киргизии начались 6 апреля. Позже они переросли в беспорядки и грабежи. В некоторых регионах мятежники заняли здания областных и районных администраций. По данным министерства здравоохранения Киргизии, в ходе беспорядков в Бишкеке погибли 17 человек, еще 142 человека получили ранения.
