
Президент США Барак Обама одобрил сделку об обмене банковскими данными, которую заключили США и Евросоюз. Об этом сообщает AFP.Европейский парламент ратифицировал договор 8 июля. 484 депутата проголосовали за принятие документа, 109 – против, 12 человек воздержались от голосования, передает BBC News.Благодаря новому соглашению американские спецслужбы, ведущие борьбу с терроризмом, получат доступ к информации о банковских переводах европейцев. Контроль будет осуществляться с помощью межбанковской системы платежей SWIFT.Вашингтон считает, что доступ  к SWIFT является важнейшим фактором для реализации программы по отслеживанию финансовой деятельности лиц, подозреваемых в терроризме. Программа была инициирована американским правительством после терактов  11 сентября 2001 года.Евросоюз и США подписали договор о передаче данных 28 июня. В феврале текущего года Европарламент отверг аналогичное соглашение, решив, что оно нарушает права европейцев на защиту частных данных. После этого американская сторона пошла на ряд уступок. В частности, теперь американцам  для получения информации придется тщательно аргументировать свой запрос.
