
Заместитель министра обороны Великобритании генерал Николас Хьютон (Nicholas Houghton) назвал три причины, по которым военное ведомство решило отказаться от покупки американского истребителя F-35B Lightning II в пользу его палубной версии C. Как сообщает Defense News, смена выбора связана не только с намерением военных сэкономить средства оборонного бюджета, но также и стратегией использования новых авианосцев и сотрудничеством с соседними государствами.В первую очередь F-35B, умеющий осуществлять укороченный взлет и вертикальную посадку, стоит дороже более простой палубной версии самолета. В ближайшие четыре года министерство обороны Великобритании должно сократить расходы военного бюджета на восемь процентов, а значит отказ от покупки технически сложного и дорогого самолета позволит ведомству сэкономить. Кроме того, палубная версия F-35 обладает гораздо большим по сравнению с F-35B боевым радиусом, а также способна принять на борт больше вооружения.Наконец, третья причина - Франция, с которой Великобритания намерена в будущем развернуть масштабное военное сотрудничество. Как ожидается, Франция приобретет у США палубную версию истребителя F-35. Благодаря частичной унификации морской авиации двух стран станет возможным совместное использование авианосцев. Согласно планам Великобритании, ее перспективный авианосец "Принс оф Уэльс" будет оснащен катапультами и аэрофинишерами и первые несколько лет после принятия на вооружение не будет иметь собственной авиагруппы - кораблем сможет пользоваться французская морская авиация.19 октября 2010 года правительство Великобритании обнародовало Стратегию национальной безопасности, определяющую дальнейшее развитие вооруженных сил страны. Основной целью документа является сокращение оборонного бюджета на восемь процентов в ближайшие четыре года. Для этого были пересмотрены ряд программ, часть из которых решено закрыть. Сокращения коснулись истребителей Harrier, разведчиков Nimrod и Sentinel R1, вертолетов, транспортных самолетов, авианосцев, стратегических баллистических ракет и подводных лодок.Согласно новому документу, первый из двух перспективных авианосцев, строящихся в Великобритании, - "Куин Элизабет" - будет введен в состав флота в 2016 году на три года и будет использоваться как вертолетоносец. По окончании этого срока, корабль будет законсервирован или продан. Второй авианосец - "Принс оф Уэльс" - вступит в строй в 2018 году и два года, до получения Великобританией истребителей F-35, не будет иметь собственной авиагруппы и будет принимать на борт самолеты американских и французских ВМС.
