
Бой с участием американских боксеров-тяжеловесов Оливера Макколла и Фреса Окендо завершился массовой потасовкой. Сразу после того, как была объявлена победа Макколла по очкам, началась драка между членами команд обоих боксеров. Потасовка перекинулась на трибуны, и дерущихся пришлось разнимать охранникам, сообщает интернет-издание fightnews.com.По итогам 12 раундов боя мнения судей о том, кто победил, разделились. Один арбитр определил победу Окендо со счетом 115:113, два других - победу Макколла (116:112 и 115:113). Возможно, представители Окендо остались недовольны судейским решением, что и привело к драке.Победа над Окендо принесла 45-летнему Макколлу звание интерконтинентального чемпиона мира по версии IBF (Международная федерация бокса). "Обычным" титулом IBF владеет украинец Владимир Кличко.Всего на профессиональном ринге Макколл провел 67 боев, одержал 55 побед (37 - нокаутом) и потерпел десять поражений. Два поединка были признаны несостоявшимися. В 1995 году американец победил британца Леннокса Льюиса и владел титулом чемпиона мира по версии WBC (Всемирный боксерский совет).37-летний Окендо чемпионом мира не был, хотя дрался с такими известными боксерами как Эвандер Холифилд, Дэвид Туа, Крис Берд и Джон Руис. На его счету 39 боев, 32 победы (21 - нокаутом) и семь поражений.
