
Болгария "больше не заинтересована" участвовать в проекте строительства нефтепровода "Бургас-Александруполис" и намерена выйти из трехстороннего соглашения по проекту с Россией и Грецией. Такое заявление сделал премьер-министр Болгарии Бойко Борисов, пишет газета The Financial Times.По словам Борисова, на решение властей страны отказаться от проекта повлиял разлив нефти в Мексиканском заливе после взрыва на буровой платформе компании BP. Авария уже признана крупнейшей экологической катастрофой в истории США и последствия ее до сих пор не удалось устранить."Нефтепровод принесет нам не более 35 миллионов евро в год за счет транзитных ставок, но поставит под угрозу туристическую отрасль страны объемом в 10 миллиардов евро", - пояснил Борисов."Бургас-Александруполис" должен был соединить болгарский черноморский порт Бургас с греческим городом Александруполис. Он рассчитан на транспортировку нефти в обход перегруженного судами пролива Босфор.В начале июня Борисов уже заявлял о нежелании Болгарии строить черноморский нефтепровод, называя в качестве причины нерентабельность проекта и его вредное влияние на экологию в стране. Однако почти сразу же премьер-министр опроверг собственное заявление, сказав, что окончательное решение об участии в проекте болгарская сторона пока не приняла.7 июля первый вице-премьер России Виктор Зубков провел переговоры с Бойко Борисовым относительно участия в проекте газопровода "Южный поток", который Россия строит по дну Черного моря на Балканы, передает "Интерфакс". По итогам встречи Зубков сообщил, что "получено полное понимание со стороны болгарского правительства о том, что Болгария входит в проект". Так называемая "дорожная карта", где затронуты вопросы реализации "Южного потока" на болгарской территории, будет, по словам Зубкова, подписана 16 июля.
