
Россиянин Дмитрий Сафронов завоевал бронзовую медаль в марафонском забеге на чемпионате Европы по легкой атлетике, проходящем в Барселоне.Как сообщает телеканал "Вести", медалей в мужском марафоне на чемпионатах Европы российские и советские спортсмены не могли выиграть в течение 32 лет. В 1978 году на континентальном первенстве в Праге золото завоевал Леонид Моисеев.Первым к финишу марафонского забега в Барселоне пришел швейцарец Виктор Ретлин, серебряную медаль выиграл испанец Хосе Мануэль Мартинес. Сафронов отстал от победителя на 2 минуты 45 секунд, показав результат 2 часа 18 минут 16 секунд.Сборная России продолжает лидировать в общекомандном зачете чемпионата Европы: на ее счету 22 медали - восемь золотых, шесть серебряных и восемь бронзовых. У идущей на втором месте команды Великобритании 16 медалей.
