
Съезд украинской националистической партии "Свобода" с участием ее лидера Олега Тягнибока в Севастополе привел к беспорядкам в центре города, в которых приняло участие около тысячи горожан, передает в среду РИА Новости.По данным корреспондента агентства, около 300 человек, протестовавших против приезда в город Тягнибока, прорвали милицейский кордон и попытались пройти к зданию, где проходит съезд. Участники акции скандировали: "Фашизм не пройдет" и сжигали плакаты с изображениями нацистов. Милиция применила силу, были подтянуты бойцы отряда специального назначения, которые локализовали очаг конфликта и задержали нескольких активистов.Как уточняет "Интерфакс", всего задержано шесть человек. В митинге, по данным этого агентства, принимали участие более полутора тысяч человек - представители более 10 политических партий и общественных организаций. Массовой драки удалось избежать, подчеркивает "Интерфакс".В ходе акции пикетировавшие деловой и культурный центр разбили камнями стекла припаркованного рядом микроавтобуса, однако обошлось без пострадавших.
