
Средневзвешенный курс доллара резко вырос в начале торгов 7 июня на ММВБ. Американская валюта подорожала на 64,5 копейки до 31,81 рубля, обновив максимум с сентября 2009 года.Одновременно курс евро увеличился на 8 копеек до 37,92 рубля. Бивалютная корзина (0,55 доллара и 0,45 евро), рассчитанная по последней сделке, повысилась в цене на 19 копеек до 34,51 рубля.Рубль дешевеет к основным валютам на фоне продолжающегося обвала на мировых фондовых рынках. В частности, 7 июня азиатские фондовые индексы падали рекордными за последние 15 месяцев темпами. Так, сводный MSCI Asia Pacific Index опустился на 3,2 процента.Российские индексы также начали сессию падением. В частности, индекс ММВБ упал на 3,03 процента до 1293 пунктов, а основной показатель РТС снизился на 3,4 процента до 1315 пунктов.Наиболее сильное падение среди "голубых фишек" РТС отмечено у акций "Норникеля", опустившихся на 3,28 процента. Из отраслевых индексов следует выделить "Банки и финансы", снизившийся на 3,8 процента.
