
Банк ВТБ и структуры совладельца банка "Россия" и "Сургутнефтегаза" Юрия Ковальчука являются основными претендентами на бизнес Елены Батуриной - компанию "Интеко". Об этом сообщает газета "Коммерсант" со ссылкой на свои источники. Газета пишет, что претенденты рассматривают возможность покупки всей "Интеко" или отдельных проектов девелопера.В "Интеко" "Коммерсанту" заявили, что не ведут переговоров о продаже компании или ее проектов. При этом в компании отметили, что активно сотрудничают с ВТБ по запуску программы по предоставлению ипотеки для покупателей жилья "Интеко".Накануне издание Life News сообщало, что о покупке "Интеко" договариваются структуры сенатора Сулеймана Керимова. Впрочем, в "Интеко" заявили, что информация о переговорах с Керимовым является "бредом"."Коммерсант" пишет, что после того, как 28 сентября Юрий Лужков, супруг Батуриной, был снят с поста мэра Москвы, "Интеко" негласно была выставлена на продажу. Источники издания утверждают, что Батурина рассматривает возможность продажи только девелоперских проектов на начальной стадии в Москве."Интеко" работает в области производства стройматериалов, пластмассовых изделий, а также занимается строительством и девелоперским бизнесом. Компания была основана в 1991 году Еленой Батуриной и ее братом Виктором Батуриным. По оценкам Forbes, личное состояние Елены Батуриной достигает 2,9 миллиарда долларов.
