
Данные о налоговых уклонистах, которые хранят свои сбережения в швейцарских банках, помогут вернуть в бюджет ФРГ, по меньшей мере, 400 миллионов евро. Ранее упоминалось о 100 миллионах, однако предварительная выборочная проверка ста записей о банковских счетах, проведенная фискальными органами, говорит о том, что эта сумма окажется значительно больше, сообщает Sudduetsche Zeitung.По данным издания, речь идет о самом крупном комплексе данных о немецких неплательщиках налогов за всю историю страны. Предположительно информация о счетах была украдена из швейцарского банка Credit Suisse. В самом банке утверждают, что ни о какой утечке не знают. Ранее также сообщалось, что данные касаются счетов в швейцарском отделении британского банка HSBC, однако подтверждения этому пока также нет.Тем временем в ФРГ были сняты последние ограничения на приобретение диска с данными. О своем  согласии на покупку заявило министерство финансов земли Северный Рейн-Вестфалия (СРВ). Как отмечает телеканал ZDF, власти СРВ должны были одобрить принятое министерством финансов решение о покупке информации об уклонистах, потому что именно в фискальные органы этой земли поступило первое предложение со стороны анонимного продавца.За информацию о неплательщиках налогов неизвестный запросил 2,5 миллиона евро. Расходы на приобретение данных будут разделены между землями и федеральном правительством. Сообщается, что неплательщикам может грозить наказание от пяти до десяти лет заключения. 3 февраля министр финансов Вольфганг Шойбле призвал всех уклонистов пока не поздно явиться с повинной. Как сообщает Bild, с тех пор только в Нижней Саксонии о себе заявили семь неплательщиков.Кроме того, как сообщает Suddutsche Zeitung, расследование может быть возбуждено в отношении некоторых менеджеров из швейцарских банков по обвинению в пособничестве при сокрытии налогов. Всего, по оценкам Credit Suisse, которые приводит издание RP-Online, более 100 тысяч немецких клиентов банков спрятали свои средства от налогообложения в Швейцарии. Речь идет о сумме, превышающей 23 миллиарда евро.
