
Следующим режиссерским проектом Тони Скотта станет фильм с рабочим названием "Потсдамер-плац". Как сообщает ресурс Deadline Hollywood, главные роли в нем уже предложены Микки Рурку, Хавьеру Бардему и Джейсону Стэтему.Сюжет будет строиться вокруг членов мафиозного клана из Нью-Джерси, которые стремятся придать своей организации международный статус.Скотт надеется также привлечь в проект Джина Хекмана, с которым он работал над фильмом "Враг государства", но актер, не снимавшийся с 2004 года, пока не горит желанием возвращаться на площадку.Режиссер планирует приступить к съемкам картины осенью 2010 года.Напомним, что на момент написания данной заметки Тони Скотт снимал триллер под названием "Unstoppable", главную роль в котором играл Дензел Вашингтон. Это уже пятый совместный проект режиссера и актера.
