
Матч 4-го тура российской футбольной премьер-лиги ЦСКА - "Зенит", запланированный на 3 апреля, решением МВД России отложен на неопределенный срок. Об этом сообщается на официальном сайте спорткомплекса "Лужники".Перенос игры объясняется тем, что в канун Пасхи столичная милиция вынуждена будет бросить основные силы на охрану православных храмов, в которых начнутся праздничные мероприятия. Из-за этого ГУВД Москвы не хватит людского ресурса на обеспечение безопасности во время матча, который привлечет внимание десятков тысяч болельщиков.После терактов 29 марта в московском метро руководство столичной милиции выступило с предложением перенести игру из 80-тысячных "Лужников" на подмосковную "Арену Химки". Стадион в Химках вмещает 20 тысяч болельщиков, соответственно, для его охраны потребуется значительное меньшее количество личного состава. Однако после переговоров между правоохранительными органами и руководством клубов матч между двумя российскими обладателями Кубка УЕФА было решено проводить на БСА "Лужники".По информации Sports.ru, игра, скорее всего, будет перенесена на 14 апреля. Точные сроки переноса должны быть утверждены утром 2 апреля.Меры безопасности по всей России были усилены после террористических актов в Москве и Кизляре, произошедших 29 и 31 марта. В результате взрывов на станциях "Лубянка" и "Парк культуры" Сокольнической линии московского метро, по последним данным,  погибли 39 человек, 95 получили ранения.  Двойной теракт в Кизляре стал причиной гибели 12 человек, 23 были ранены.
