
Гамбургский адвокат Иоахим Штайнхефель (Joachim Steinhoefel) заявил, что, по имеющимся у него сведениям, попутчиком бывшей главы Евангелическо-лютеранской церкви (ЕЛЦ) Германии Маргот Кесман, которая 20 февраля попалась пьяной за рулем и после этого была вынуждена сложить с себя сан, был бывший канцлер ФРГ Герхард Шредер. Об этом сообщает Hamburger Morgenpost.Сразу после того, как стало известно о задержании Кесман, в крови которой было обнаружено 1,5 промилле алкоголя, в прессе появился ряд сообщений - ничем, впрочем, не подтвержденных - о том, что вместе с ней в машине находился неизвестный мужчина. Адвокат Штайнхефель между тем сообщил в своем блоге, что неизвестным попутчиком подвыпившей главы ЕЛЦ был именно Шредер."Из надежного источника я узнал, что попутчиком епископа Кесман … был не кто иной как платный лакей Путина, бывший канцлер Шредер", - написал Штайнхефель. Герхард Шредер через своего адвоката Михаэля Нессельлауфа (Michael Nesselhauf) уже потребовал от Штайнхефеля под угрозой дальнейшего судебного разбирательства публично опровергнуть это высказывание и больше его не распространять.Тем не менее, Иоахим Штайнхефель отказался выполнить требование экс-канцлера, заявив о готовности судиться со Шредером. В интервью журналу FOCUS он отметил, что получил информацию о попутчике Кесман из двух независимых источников. Штайнхефель также заявил, что в случае судебного разбирательства пригласит Маргот Кесман в качестве свидетеля.Со своей стороны представители Евангелическо-лютеранской церкви Германии сообщили, что Кесман не видит достаточных причин для того, чтобы в судебном порядке оспаривать слухи, распространяемые в блогах и желтой прессе.
