
Причиной убийства двух милиционеров, совершенного в Воронежской области 8 августа, стало ДТП. Об этом 9 августа сообщается на сайте областного управления СКП РФ.По данным СКП, трое милиционеров, не находившихся при исполнении служебных обязанностей, ехали на автомобиле УАЗ по дороге Курск-Саратов. Навстречу им ехала гужевая повозка, пытаясь объехать которую, УАЗ пришлось сильно развернуть, в результате чего автомобиль перевернулся. После этого между милиционерами и одним из шести пассажиров повозки возникла ссора, в ходе которой пассажир бросился на милиционеров с ножом, убив двух из них и ранив одного.Изданию Life News стали известны личности погибших - это 45-летний заместитель начальника Верхнекарачановского ОВД по фамилии Фетисов и 27-летний оперативник Александр Щербаков. Ранения получил начальник Верхнекарачановского ОВД по фамилии Селезнев. По подозрению в убийстве и покушении на убийство уже задержан 28-летний житель поселка Грибановский.Первоначально ошибочно сообщалось, что воронежские милиционеры были убиты при попытке проверить документы у пассажиров гужевой повозки.
