
Двух учеников младших классов заподозрили в осквернении 14 могил на кладбище села Верхняя Татарка Ставропольского края. Об этом 9 мая пишет газета "Комсомольская правда".Могилы, в некоторых из которых были захоронены участники Великой отечественной войны, осквернили накануне Дня Победы. Люди, пришедшие 9 мая навестить могилы родственников, увидели 14 поваленных надгробий и подняли тревогу. Милиция возбудила дело по 213-й статье УК РФ ( "Хулиганство").Вскоре местные подростки рассказали, что видели, как 8 мая на кладбище играли двое мальчиков - ученики второго и четвертого классов. По словам подростков, дети бегали и раскачивались на крестах.Если вина школьников в разрушении надгробий будет доказана, в силу возраста они не понесут никакого наказания. Возможно, их родителей лишь заставят возместить нанесенный ущерб. Впрочем, как стало известно журналистам, мать одного из мальчиков уже заявила, что их семья вряд ли сможет найти деньги на выплату компенсаций.
