
Американская компания Walter Energy, один из ведущих производителей и экспортеров коксующегося угля в США, достигла соглашения о покупке канадского конкурента Western Coal. Сумма сделки, как сообщается в совместном пресс-релизе компаний составит 3,3 миллиарда долларов.За каждую акцию Western Coal американцы предложили 11,5 канадского доллара (столько же долларов США). Сделка уже одобрена правлением обеих компаний.Впервые о сделке стало известно еще 18 ноября, когда стороны заявляли, что находятся в процессе переговоров. С этого дня акции Western Coal на бирже в Торонто подорожали на 51 процент, отмечает Bloomberg. 3 декабря они выросли еще на 10 процентов, но все равно не дотягивают до цены, предложенной Walter Energy. Утром 3 декабря акции Western Coal торговались по 11,33 канадского доллара.Цена, предложенная американцами, на 26 процентов больше средней стоимости Western Coal на бирже за последние 20 дней. Bloomberg отмечает, что премия к рынку была обусловлена интересом производителей к коксующемуся углю на фоне быстрого роста экономики Китая.Стоит отметить, что Western Coal работает не только на территории Канады. У компании есть также проекты как в самих США, так и в Великобритании.
