
В ночь на 5 октября в Азербайджане покончил с собой гражданин Армении Манвел Сарибекян, который был ранее задержан азербайджанскими военнослужащими. Об этом сообщает ANSPRESS.По информации издания, Сарибекян повесился в "месте временного содержания" (где конкретно находился задержанный, не уточняется). Признаков увечий на его теле (помимо следа от петли), как утверждают азербайджанские криминалисты, не обнаружено.Манвел Сарибекян был задержан 11 сентября на линии соприкосновения азербайджанских и карабахских войск. Азербайджанское министерство обороны утверждало, что пленник был одним из членов диверсионной группы, действовавшей по заданию армянских спецслужб (якобы диверсантам было поручено взорвать школу на территории Азербайджана).В подтверждение этой версии азербайджанские военные опубликовали видеозапись допроса Сарибекяна, на которой он дает признательные показания.В свою очередь, министерство обороны Армении обвинило азербайджанское руководство во лжи. Об этом сообщало агентство "Новости-Армения". По данным армянской стороны, Сарибекян является пастухом, который заблудился и случайно забрел в опасную зону. Что касается признаний на допросе, то они, как считают в Ереване, стали результатом физического и психологического давления на пленника.
