
Городской совет Далласа предложил ввести налог в 5 долларов на каждую гаражную распродажу, проводящуюся в городе. Об этом пишет в своем блоге колумнист Dallas News Джеймс Рэгланд. При этом некоторые представители местных властей предлагают увеличить эту ставку в пять раз до 25 долларов.Как отмечает Рэгланд, в таком случае маловероятно, чтобы люди, устраивающие такие распродажи, не попытались уйти от налога. На гаражных распродажах обычно реализуются дешевые подержанные вещи - старые газонокосилки, тренажеры и даже кассеты, так что у жителей такой налог вызовет неудобства и даже может привести к убыткам.Рэгланд предполагает, что в городе ежегодно осуществляется около 20 тысяч подобных распродаж, так что доходы местного бюджета могут составить 100 тысяч долларов.В последние месяц власти многих штатов и муниципалитетов США пытаются изыскать новые способы пополнить местные бюджеты, так как традиционные источники доходов из-за рецессии приносят значительно меньше средств, чем в докризисные времена.
