
Итальянский "Интер" на своем поле обыграл ЦСКА в первом матче 1/4 финала Лиги чемпионов со счетом 1:0 (0:0). Единственный гол на 65-й минуте встречи забил аргентинский нападающий "Интера" Диего Милито. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию этой игры.Армейцы начали встречу достаточно уверенно, поначалу они имели территориальное и игровое преимущество. Однако к середине первого тайма "Интер" перехватил инициативу и начал все чаще угрожать воротам Игоря Акинфеева. В концовке тайма опаснейший момент для взятия ворот гостей упустил голландский полузащитник "Интера" Уэсли Снейдер, а еще минуту спустя отличиться мог Самуэль Это'О.Во втором тайме натиск хозяев только усилился. Акинфеев выручал свою команду до 65-й минуты, когда Милито ударом в дальний угол все-таки открыл счет. В дальнейшем итальянский клуб вполне мог увеличить свое преимущество. На 71-й минуте только вмешательство одного из братьев Березуцких спасло ЦСКА от верного гола - армейский защитник вынес мяч с линии пустых ворот.Отбив еще несколько опасных атак, в концовке матча армейцы провели одну свою в ответ. Дейвидас Шемберас вывел на удар Томаша Нецида, но у того из под ног мяч забрал вратарь "Интера" Жулио Сезар.В другом матче 1/4 финала Лиги чемпионов, состоявшемся 31 марта, "Арсенал" принимал на своем поле испанскую "Барселону". Встреча закончилась со счетом 2:2, причем все голы в матче были забиты во втором тайме. По ходу игры каталонский клуб имел преимущество в два мяча: дважды отличился Златан Ибрагимович. Однако сначала на 69-й минуте Тео Уолкотт сократил разрыв в счете, а затем, на 85-й минуте, Сеск Фабрегас реализовал пенальти и сделал счет ничейным.Ответные матчи ЦСКА - "Интер" и "Барселона" - "Арсенал" состоятся 6 апреля.
