
В Санкт-Петербурге инспектора Федеральной миграционной службы приговорили к 2,5 годам условно за организацию нелегальной миграции. Об этом 9 сентября сообщается на сайте городского управления СКП РФ.Вместе с инспектором ФМС Кронштадтского района Кириллом Толкачевым осужден его знакомый Александр Солохов. Подельнику инспектора дали один год условного срока.Установлено, что в 2008 году Толкачев попросил Солохова купить уставные документы подставного ООО "Ультрамарин". Через эту фирму Толкачев начал принимать паспорта иностранцев, незаконно находящихся в РФ. Инспектор ФМС ставил в паспортах пометки о пересечении границы, благодаря чему они получали право пребывания в России.Установлено, что услугами Толкачева успели воспользоваться 26 граждан Таджикистана и семеро граждан Узбекистана. Они заплатили инспектору в общей сложности 150 тысяч рублей. Полученными деньгами Толкачев поделился с Солоховым.Толкачева задержали в декабре 2009 года. Вскоре после этого он был уволен из ФМС.
