
Второй из инкассаторов, на которых напали в Воронеже, скончался в больнице от полученных ранений, сообщает ИТАР-ТАСС.Нападение произошло в понедельник, 31 мая, около 9:30 по московскому времени возле отделения банка ВТБ-24, куда инкассаторы привезли около 1,5 миллиона рублей. Когда инкассаторы вышли из служебного автомобиля, преступник в маске открыл по ним огонь из автоматического оружия.В результате один из инкассаторов - 21-летний Максим Литвинов - скончался на месте. Его напарника, 33-летнего Андрея Новикова, доставили в больницу с тяжелыми ранениями бедра, живота и руки. По свидетельствам очевидцев, в момент нападения на инкассаторах не было бронежилетов.Стрелявший забрал сумку, в которой находилось более миллиона рублей и скрылся с места преступления на автомобиле ВАЗ-2110 темного цвета. Двигаясь по встречной полосе, грабитель по дороге задел три автомобиля. Несколькими часами позже машина, на которой скрылся преступник, была найдена.В городе был введен план "Вулкан". По факту происшествия возбуждено уголовное дело об убийстве и разбойном нападении. Следствие продолжает устанавливать детали произошедшего.
