
Главный тренер сборной России по хоккею Вячеслав Быков сказал в интервью газете "Спорт-Экспресс", что он и его помощник Игорь Захаркин были "заложниками контракта", который истекает в августе 2010 года. По словам Быкова, тренеры не могли экспериментировать, потому что им приходилось каждый год "любой ценой давать результат".Быков подчеркнул, что краткосрочные контракты (на один или два года) не позволяют тренерам "построить работу на перспективу" и задействовать в сборной молодежь. Тренер сказал, что он предпочел бы подписать с Федерацией хоккея России (ФХР) контракт до 2014 года, когда пройдет Олимпиада в Сочи.31 мая 2010 года прошло заседание исполкома ФХР, на котором работу Быкова и Захаркина оценили на "удовлетворительно". Президент ФХР Владислав Третьяк заявил, что контракты тренеров будут продлены, но не уточнил, на какой срок. По словам Третьяка, переговоры с Быковым начнутся через месяц.Быков сказал, что пока ему не поступало предложений продлить соглашение с ФХР. Тренер отметил, что на его место есть и другие кандидаты. "Без конкуренции в нашем деле не обойтись", - подчеркнул Быков.
