
1 октября вступил в силу запрет Центробанка на деятельность пунктов обмена валют: теперь валюту можно обменять только в отделениях банков. Однако, как пишет "Коммерсант", к вечеру 30 сентября в России все еще работало 126 обменников, из которых 99 находились в Москве и Московской области.По данным Центробанка, количество обменников уменьшалось в последние дни с каждым часом. Так, еще утром 30 сентября открыты были 139 небанковских обменных пунктов.В ЦБ также подчеркивают, что указанные цифры не являются окончательными, так как финансовые организации отчитываются перед надзорным органом о закрытии обменников в уведомительном порядке, а территориальным органам ЦБ нужно время на то, чтобы обработать уведомления."Коммерсант" отмечает, что теперь Центробанку предстоит выяснить, насколько формальным было преобразование обменников в банковские отделения. Предполагается, что финансовые организации могли просто добавить к услугам обмена валют несколько дополнительных (например, перевод средств) и остаться на тех же местах, что и раньше. В ЦБ пообещали, что будут изучать статистику по этим пунктам: если вдруг окажется, что дополнительные услуги под разными предлогами не оказываются, к банкам будут применяться карательные меры.ЦБ решил отказаться от обменников в начале 2010 года. По данным регулятора, в обменных пунктах допускается слишком много нарушений. В частности, отмечалось, что на выносных стендах указываются одни курсы, а при обмене они оказываются другими.Обменники в России играли важную роль в течение всех 1990-х годов. Так, в 1995-1998 годах их насчитывалось около 11,5 тысяч. В первом полугодии 2010 года их число сократилось до 615.
