
Отраслевая организация Blu-ray Disc Association 3 апреля анонсировала две новых спецификации дисков Blu-ray, BDXL и IH-BD. Окончательные версии соответствующих документов будут доступны через несколько месяцев.Первая спецификация позволяет выпускать диски емкостью 100 и 128 гигабайт для однократной записи и перезаписываемые диски емкостью 100 гигабайт. Такая емкость достигается расположением на диске трех-четырех слоев. BDXL должен найти применение на корпоративном рынке, однако представители ассоциации обещают и потребительскую версию.Второй формат предполагает создание двухслойного диска, причем один слой является перезаписываемым, а другой нет. Это позволяет защитить важную информацию на диске и одновременно хранить на нем пользовательские данные.Оба формата предназначены для особых сегментов рынка. Для воспроизведения записи дисков BDXL и IH-BD понадобятся новые приводы. В ассоциации уточняют, что новые спецификации - всего лишь расширение существующих. Благодаря этому приводы следующего поколения не потеряют совместимости с обычными дисками Blu-ray емкостью 25 и 50 гигабайт.
