
Дубайская авиакомпания Emirates, одна из крупнейших на Ближнем Востоке, заказала у европейского авиастроительного холдинга Airbus еще 32 самолета A380. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Airbus. Сумма контракта в каталожных ценах составляет около 11,5 миллиарда долларов.Теперь Emirates заказала уже 90 A380 - лайнеров, которые являются самыми вместительными дальнемагистральными самолетами в мире. По словам представителей авиакомпании, столь большой объем заказов означает, что в Emirates уверены в росте перевозок в ближайшее время.Emirates - одна из первых компаний, которая решилась заказать новейший самолет от Airbus. Она же одной из первых получила этот лайнер в пользование. Сейчас под управление пилотов Emirates переданы уже 10 A380. 4 июня в Airbus сообщили, что отправили заказчикам уже 30 лайнеров этого семейства. Все вместе они уже перевезли около 5,5 миллиона человек.Стоит отметить, что Airbus планировал начать выпуск лайнеров A380 еще в 2005 году, однако первый самолет был доставлен заказчикам только в октябре 2007 года.Airbus A380 рассчитан на перевозку 525-853 пассажиров на расстояние до 15 тысяч километров. Авиакомпании используют его на сверхдальних маршрутах, экономя на промежуточных посадках.
