
Трое человек, подозреваемых в связях с "Аль-Каедой" и арестованных 8 июля в рамках норвежской полицейской операции, оказались уйгуром, узбеком и иракцем, сообщает Associated Press. 39-летний уйгур жил в Норвегии с 1999 года и был подданным этой страны; 37-летний гражданин Ирака и 31-летний узбек имели постоянные разрешения на проживание в Норвегии.Имена задержанных пока не называются. Одного из предполагаемых членов "Аль-Каеды" арестовали в Германии. Известно, что слежка за подозреваемыми велась около года. Как отмечает Reuters, аресты были произведены, так как полиция стала опасаться, что информация о раскрытом заговоре попадет в прессу.Генпрокурор США Эрик Холдер уже заявил, что раскрытый террористический заговор - один из самых серьезных с 11 сентября 2001 года. Утверждается, что террористы намеревались произвести взрывы с помощью небольших, но мощных пероксидных взрывных устройств - как и террористы, арестованные в сентябре в США.Кроме того, норвежские полицейские сравнили задержанных с Абидом Насиром - 24-летним пакистанцем, жившим в Великобритании. 7 июля британская полиция сообщила, что арестовала Насира по просьбе властей США. Его подозревают в сотрудничестве с зарубежной террористической организацией и подготовке теракта. Насира уже арестовывали в 2009 году, однако тогда обвинений предъявлено не было, а депортировать в Пакистан предполагаемого члена "Аль-Каеды" не стали, так как там могут быть нарушены его права.Почему трое задержанных планировали теракты именно в Норвегии, пока неясно. Ранее "человек номер два" в "Аль-Каеде" Айман аль-Завахири призывал экстремистов совершать теракты в Норвегии наряду с некоторыми другими странами.
