
Музейным работникам удалось найти диван, на котором скончался Александр Пушкин. Судмедэкспертиза установила, что кровь, оставшаяся на предмете мебели из музея-квартиры на Мойке, действительно принадлежит поэту. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление замначальника бюро судмедэкспертизы Ленинградской области Юрия Молина.Специалисты сравнивали пятно крови на диване с кровью на жилете; было установлено, что их группы совпадают. Кроме того, эксперты выяснили, что локоны волос, хранящиеся в музее-квартире Пушкина на Мойке, имеют те же морфологические признаки, что и кровь.Были применены и другие методы исследования. Оказалось, что местоположение пятна крови в точности соответствует характеру ранения поэта. "Мы нашли у себя в штате доктора, который соответствует возрасту и телосложению Пушкина, положили его на аналогичный диван, что позволило нам сделать подобный вывод", - рассказал Молин.Диван, на котором умер поэт, все это время хранился в музее-квартире: в 1937 году его передали туда из хранилищ Государственного Эрмитажа. Однако то, что диван в действительности принадлежал семье Пушкиных, долгое время ставилось под сомнение. То, что предмет мебели мог в действительности стоять в последней квартире поэта, доказала хранитель музея Галина Седова.Конференция, на которой были доложены результаты исследования судмедэкспертов, прошла 8 февраля, в годовщину дуэли между Пушкиным и Дантесом. Поэт умер 10 февраля по новому стилю.
