
Власти Венгрии объявили режим чрезвычайного положения в районах, пострадавших от разлива токсичных отходов после аварии на заводе по производству глинозема. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на информацию министерства внутренних дел страны.Режим ЧП был объявлен в областях Веспрем, Дьер-Мошон-Шопрон и Ваш, расположенных на западе страны. От разлива химиката пострадали два населенных пункта, еще пять находятся под угрозой. По данным венгерских властей, в результате аварии три человека, в том числе трехлетний ребенок, погибли и 120 пострадали.По словам секретаря министерства окружающей среды Венгрии Зольтана Иллеса (Zoltan Illes), инцидент стал самой серьезной аварией на химическом производстве за всю историю страны.Авария произошла в ночь на 5 октября на химическом заводе, расположенном в городе Айка. На территории предприятия произошел взрыв резервуара с красным шламом - одним из побочных продуктов производства глинозема. Он содержит тяжелые металлы и щелочи и представляет опасность для человека и окружающей среды.Первоначально сообщалось об утечке от 600 до 700 тысяч кубометров вещества, однако как сообщает Reuters, по оценкам министерства окружающей среды, из резервуара вылилось около миллиона кубометров красного шлама.По информации BBC News, в ликвидации последствий аварии участвуют около 500 полицейских и военнослужащих, а также шесть команд спасателей. В рамках мер по ликвидации последствий ЧП в реку Марцаль были закачаны реагенты, которые, как предполагается, должны связать токсичные отходы и остановить их распространение.
