
Исполнительный директор нефтегазовой корпорации ТНК-ВР Виктор Вексельберг отклонил предложение министра природных ресурсов России Юрия Трутнева о разработке Ковыктинского месторождения совместно с  "Газпромом", сообщает "Интерфакс". Вексельберг назвал решение о продаже месторождения правильным и заявил, что компания рассчитывает завершить ее на условиях, которые защитят инвестиции ТНК-ВР.Ранее сообщалось, что объем этой сделки составит около 700-900 миллионов долларов, причем ТНК-ВР планирует закрыть ее до конца 2010 года. Выкуп будет осуществлять госкомпания "Роснефтегаз", которая получит средства от "Газпрома" и "Роснефти".Напомним, что Минприроды предложило отозвать у "дочки" ТНК-ВР "Русиа Петролеум" лицензию на пользование Ковыктой в феврале 2010 года. Первоначально ожидалось, что Роснедра примут такое решение до 1 марта, но в марте за актив ТНК-ВР вступился вице-премьер Игорь Сечин, возглавляющий совет директоров "Роснефтегаза". Он заявил, что вопрос с отзывом лицензии ТНК-ВР на месторождение должен быть решен с учетом затрат недропользователя.Причиной отзыва лицензии послужило невыполнение "Русией Петролеум" лицензионного соглашения. Оно предусматривает, что на Ковыкте должно добываться 9 миллиардов кубометров газа в год. Реально же добывается несколько десятков миллионов кубометров.ТНК-ВР не может экспортировать топливо с месторождения в Китай, поскольку "Газпром" отказывается предоставить компании доступ в систему магистральных газопроводов России. В результате с конца 2006 года ТНК-ВР пытается продать актив "Газпрому".
