
Вацлав Гавел, чешский драматург и политик, был удостоен литературной премии имени Франца Кафки, сообщает Associated Press. Решение о присуждении премии приняло международное жюри. 73-летнему лауреату будут вручены диплом, бронзовая статуэтка и 10 тысяч долларов США.Гавел начал литературную деятельность с критики в 1950-х. Все он написал более 20 пьес, последняя из них, "Уход", была представлена на сцене в 2008 году. Кроме литературы Гавел стал известен благодаря своей диссидентской деятельности в годы "пражской весны" и более поздние. Он был последним президентом Чехословакии (1989-1992) и первым президентом Чехии (1993-2003).Премия была учреждена в 2001 году Обществом Кафки и мэрией Праги. Ее вручают за гуманизм в литературе, вклад в развитие культурной, религиозной и национальной толерантности, за экзистенциальный и вневременной характер произведений и одновременно за способность свидетельствовать о современности. Среди прошлых кафкианских лауреатов - Филип Рот, Эльфрида Елинек, Гарольд Пинтер, Харуки Мураками, Петер Хандке.
