
Группа парламентариев от оппозиционной Социально-демократической партии Германии (СДПГ) выступила с инициативой ввести на всей территории ФРГ запрет на курение в общественных местах. Об этом 6 июля сообщает издание The Local.На 8 июля представители СДПГ запланировали собрание, в ходе которого постараются заручиться поддержкой коллег по бундестагу от других партий.Введение запретов на употребление табака в Германии находится в ведении федеральных земель. При этом из 16 земель полный запрет на курение в общественных местах был принят только в Баварии. Он вступит в силу только 1 августа. На территории остальной Германии действуют частичные запреты, разрешающие курение в барах и предусматривающие наличие заведений с курящими и некурящими зонами.Тем не менее, как отмечает The Local, бундестаг все же может провести общенациональный запрет на курение, опираясь на федеральное законодательство в области здравоохранения и охраны труда. В частности, парламент может сослаться на необходимость защитить здоровье работников баров и ресторанов, посетители которых часто курят.В Баварии запрет на курение будет введен по итогам референдума, состоявшегося 4 июля. В поддержку запрета высказался 61 процент голосовавших.Ранее власти Баварии уже принимали полный запрет на курение в общественных местах - соответствующий закон был подписан в 2008 году правящим Христианско-социальным союзом (ХСС). Однако через несколько месяцев закон пришлось смягчить - на парламентских выборах в 2008 году партия потеряла большинство, и коалиция, в состав которой вместе с ХСС вошли представители партии "Свободные демократы", разрешила курение в пивных тентах, небольших барах и специально отведенных курительных комнатах.Запрет, который вступит в силу в результате референдума, запретит употребление табака во всех общественных местах на территории Баварии, включая бары, рестораны и даже пивные тенты. Однако предполагается, что на время проведения юбилейного пивного фестиваля "Октоберфест" будет сделано специальное исключение.
