
Компания HP выпустит смартфоны на платформе webOS в начале 2011 года. Об этом заявил старший вице-президент компании Эрик Кейдор (Eric Cador), выступая на отраслевой конференции в Барселоне, передает Reuters.Таким образом, HP впервые поделилась сроками выхода собственных смартфонов на новой платформе на рынок. В июле еще один вице-президент компании Тодд Брэдли (Todd Bradley) заявил, что HP отказалась от выпуска смартфонов на платформе Windows Phone в пользу webOS.Мобильная операционная система webOS была разработана компанией Palm. В середине 90-х годов Palm выпустил предшественницу webOS - Palm OS, которая применялась в КПК Palm. Она была настолько успешна, что Palm некоторое время была лидером рынка.WebOS пришла на смену Palm OS в начале 2009 года, когда Palm представила смартфон Palm Pre. Однако эта модель не смогла составить конкуренцию популярным на американском рынке смартфонам BlackBerry и iPhone.HP объявила о покупке Palm в апреле 2010 года. Тогда сообщалось, что основной причиной для покупки компании стала именно webOS. Ожидается, что, помимо смартфонов, на этой платформе будут работать и планшеты компании.
