
Пожилой британец обнародовал историю похищения чучела гигантской гориллы из Бристольского музея, пишет The Daily Telegraph. Обстоятельства исчезновения двухметрового чучела оставались загадкой на протяжении 54 лет.Горилла по кличке Альфред была одной из главных достопримечательностей Бристольского зоопарка. После ее смерти чучело Альфреда поместили в местный музей. В марте 1956 года оно пропало. На поиски  гориллы бросили несколько отрядов полиции. Через 60 часов чучело нашли в приемной университетского врача. Никто не мог понять, как оно там оказалось.77-летний Фред Хупер рассказал, что похищение гориллы было совершено им и двумя друзьями. На тот момент все трое были студентами Бристольского университета. Они украли чучело под покровом ночи, отнесли его в свою квартиру, где переодели гориллу и сделали несколько шуточных фотографий. Потом студенты отнесли чучело в приемную врача.Хупер объяснил, что не мог рассказать о студенческой шутке, поскольку его связывала клятва, данная друзьям. Один из них недавно умер, и Хупер счел себя вправе рассказать о случившемся. В личных архивах пожилых бристольцев сохранились фотографии Альфреда и дневники, описывающие историю похищения чучела, а также газетные вырезки со статьями о загадочном исчезновении гориллы.
