
У берегов Сомали предотвращено нападение пиратов на танкер "Дафна" с российским экипажем, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Министерство обороны России.Инцидент произошел вечером в понедельник, 2 августа. Две пиратские лодки (в одной находились шесть человек, в другой - восемь) пошли на опасное сближение с "Дафной". С борта спасательного буксирного судна "СБ-36", сопровождавшего танкер, был открыт предупредительный огонь из стрелкового оружия. После этого лодки развернулись и удалились от "Дафны"."СБ-36" входит в группу российских боевых кораблей, дежурящих в районе полуострова Африканский рог и Аденского залива для обеспечения безопасности судоходства в водах, где орудуют сомалийские пираты.Танкер "Дафна" принадлежит норвежской компании PB Norge AS и ходит под российским флагом. Порт приписки "Дафны" - Таганрог.
