
Скаковая лошадь российской наездницы Юлии Малаховой съела запрещенный препарат кофеин, когда паслась на пастбище. К такому выводу пришел судейский комитет Федерации конного спорта России (ФКСР), разбиравший дело о допинге, обнаруженном в организме лошади по кличке Куба. Лошадь и Малахова дисквалифицированы на три месяца, сообщает агентство "Весь спорт".Кофеин в организме Кубы был обнаружен 30 октября 2009 года - вскоре после Кубка России по дистанционным конным пробегам, состоявшегося 24-25 октября в Карачаево-Черкессии. Повторная допинг-проба подтвердила наличие запрещенного препарата.На заседании судейского комитета ФКСР владельцы лошади заявили, что кофеин попал в организм лошади с кормами во время выпаса на пастбище. Комитет счел эти объяснения удовлетворительными и ограничился трехмесячной дисквалификацией (с 30 октября по 30 января).Кубок России по дистанционным конным пробегам выиграла именно Малахова, но теперь ее победа аннулирована. На официальном сайте ФКСР уточняется, что Малахова и Куба одержали победу на дистанции 160 километров (разбитую на пять этапов) с результатом 11 часов 12 минут и 20 секунд. Второе место занял Артур Шогенов на коне по кличке Эльберд.Кроме того, на Кубке России были разыграны медали на дистанциях 120 и 80 километров.
