
Английский футбольный клуб "Манчестер Юнайтед" проиграл со счетом 0:4 команде "Вест Хэм Юнайтед" в матче 1/4 финала Кубка английской лиги. По два гола в ворота "Манчестера" забили Карлтон Коул и Джонатан Спектор. "Вест Хэм" вышел в полуфинал Кубка лиги впервые за 20 лет. Об этом сообщает официальный сайт турнира.В матче с "Вест Хэмом" главный тренер "МЮ" сэр Алекс Фергюсон задействовал резервных игроков, однако среди них было немало известных футболистов, таких как Даррен Флетчер, Райан Гиггз, Джон О'Ши и Хавьер Эрнандес.Другим полуфиналистом Кубка лиги стал лондонский "Арсенал", который в 1/4 финала со счетом 2:0 обыграл "Уиган".Еще две игры 1/4 финала пройдут 1 декабря. "Бирмингем Сити" встретится с "Астон Виллой", а "Ипсвич Таун" сыграет с командой "Вест Бромвич Альбион".
