
В драке около клуба "Точка" на Ленинском проспекте в Москве участвовали около 30 человек, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в столичной милиции.По данным ГУВД, в результате драки пострадали три человека. Одного из пострадавших доставили в Первую Градскую больницу с резаными ранами левой кисти. Он находился в состоянии алкогольного опьянения. После оказания помощи пострадавший был отпущен, сообщает "Интерфакс". Еще два участника драки были госпитализированы, у одного из них диагностирован перелом носа и ушиб мягких тканей лица, у другого - закрытая черепно-мозговая травма, сотрясение головного мозга, перелом носа и колото-резаная рана спины. Сообщалось также, что несколько участников конфликта задержаны.Драка началась около 22:00 во время концерта панк-группы "Пурген", отмечавшей в "Точке" свое 20-летие. Точно неизвестно, завязался ли конфликт непосредственно в клубе или уже на улице. Участники драки применяли холодное оружие, также, по свидетельствам очевидцев, на месте происшествия были слышны выстрелы.Пользователь Twitter под ником Ujif сообщил, что сначала слышал на улице крики и выстрелы, затем из окна наблюдал, как толпа нападавших добивала лежащих на земле людей у ограды Первой Градской больницы. По словам Ujif, конфликт закончился тем, что "толпа человек сорок побежала в сторону Шаболовки". После этого на место происшествия прибыла милиция и машины "скорой помощи". Ujif также выложил видеоролик, снятый из окна.О причинах драки пока не известно, и информации об идеологической подоплеке столкновения пока нет, хотя в некоторых блогах и появились сообщения о причастности к инциденту скинхедов.5 сентября в Москве проходили праздничные гуляния, приуроченные к Дню города. Согласно отчету столичного ГУВД, серьезных нарушений порядка в городе зафиксировано не было.
