
У эстонского мыса Юминда найдена затонувшая подлодка, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на газету Eesti Paevaleht. По предварительной информации, речь идет о субмарине "Калев", которая стояла на вооружении советского ВМФ и использовалась в начале Великой Отечественной войны.
Судно, находящееся на глубине 85 метров, обнаружили исследователи Морского музея Эстонии. Подробного исследования подлодки (по итогам которого может быть подтверждена версия, что это действительно "Калев") пока не проводилось.
"Калев" - одна из двух подлодок, закупленных Эстонией у Великобритании в 1936 году. Спустя несколько лет (после вхождения республики в состав СССР) она стала ходить под советским флагом. Осенью 1941 года "Калев" пропал. Считается, что субмарина подорвалась на мине и затонула.
Вторая подлодка, купленная Эстонией ("Лембит"), после войны осталась на ходу. В конце 1970-х годов ее передали музею.
