
Российские правозащитники подвергли резкой критике идею главы Следственного комитета при прокуратуре Александра Бастрыкина о дактилоскопии и взятии проб ДНК у всех жителей Северного Кавказа. Об этом сообщает "Интерфакс".Председатель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева назвала предложение Бастрыкина дискриминацией, заявив, что недопустимо выделять один регион страны, жителей которого подозревают поголовно. Вместо этого она предложила снять отпечатки пальцев у всех государственных чиновников. По мнению правозащитницы, чиновники чаще переходят в разряд подозреваемых, чем кавказцы.Руководитель центра "Мемориал" Олег Орлов также заявил о дискриминации жителей Северного Кавказа и отметил, что люди воспримут предложение Бастрыкина как личное оскорбление.Уполномоченный по правам человека в Чеченской республике Нурди Нухажиев заявил, что видит в инициативе Бастрыкина угрозу потенциальным инвестициям в регион, которых ожидали вслед за выделением Северо-Кавказского федерального округа и назначением его главой Александра Хлопонина.По мнению Нухажиева, заявления главы СКП не могут не оказать психологического воздействия как на обычных жителей Северного Кавказа, так и на деловых людей. "Мы говорим, что мы являемся составной частью России, мы всеми силами пытаемся это доказать, а нас подобными заявлениями, наоборот, выталкивают на обочину", - приводит его слова "Интерфакс".Председатель комитета Госдумы по законодательству Павел Крашенинников отметил, что предложенные меры не смогут сдержать преступность, а права законопослушных граждан региона в случае их принятия будут существенно ограничены. Такую точку зрения разделяет глава комитета Общественной палаты по контролю за правоохранительными органами Анатолий Кучерена, который также увидел в обязательной дактилоскопии нарушение гражданских прав.Александр Бастрыкин озвучил свое предложение, выступая 4 марта на расширенной коллегии Генпрокуратуры РФ. Помимо всеобщей дактилоскопии, глава СКП высказался за перерегистрацию всех транспортных средств на Северном Кавказе. По его мнению, такие меры могли бы помочь в борьбе с преступностью.Ранее Бастрыкин уже предлагал брать отпечатки пальцев и образцы ДНК у прибывающих в Россию мигрантов. С аналогичным предложением выступал глава СКП РФ по Москве Анатолий Багмет.
