
Курс евро на утренних торгах 1 июня опустился до нового четырехлетнего минимума по отношению к доллару: за один евро на рынке дают уже 1,2115 доллара. Об этом сообщает AFP. По отношению к фунту стерлингов европейская валюта снизилась до полуторагодичного минимума, а по отношению к швейцарскому франку - до пятидневного минимума, дополняет Reuters.Инвесторы вновь продают европейскую валюту, опасаясь, что Европа может не справиться с долговым кризисом в Греции и ряде других стран, входящих в еврозону. Кроме того, борьба за сокращение дефицитов бюджетов ряда стран может привести к замедлению экономического роста в ЕС.Примечательно, что российский рынок пока не реагирует на обвал евро. Для трейдеров на отечественных биржах оказалось гораздо значимее падение цен на нефть, в результате чего они стали продавать рубли. Средневзвешенный курс евро на ММВБ к 13:00 по московскому времени поднялся на 15 копеек до 38,04 рубля, а доллар - на 35 копеек до 31,17 рубля. Официальный курс евро в России, устанавливаемый Центробанком, поднялся на 22 копейки до 38,03 рубля.Курс евро на мировом рынке падает практически весь 2010 год. Полгода назад европейская валюта стоила полтора доллара.
