
Мосгорсуд начал повторное рассмотрение дела бывшего старшего оперуполномоченного главного управления по борьбе с оргпреступностью МВД РФ Владимира Белашева, осужденного ранее как члена террористической организации "Реввоенсовет", сообщает "Коммерсант".Белашев был в 2003 году приговорен к 10 годам и 6 месяцам тюрьмы, после чего пожаловался в Европейский суд по правам человека на условия содержания и нарушения в ходе суда. Жалобу Белашева суд в Страсбурге удовлетворил в конце декабря 2008 года, тем самым фактически отменив решение российской инстанции.Верховный суд РФ отменил решение Мосгорсуда по делу члена "Реввоенсовета", обвиняемого в причастности к подрыву памятников российским монархам, только в феврале 2010 года, а предварительные слушания начались 31 марта. Одним из первых решений стало исключение из дела Белашева обвинения в участии в преступном сообществе, которое давало ему шанс на рассмотрение дела судом присяжных. По остальным статьям он обвиняется в преступлениях, в том числе в террористической деятельности, которыми суд присяжных не занимается.Белашев жаловался в Стасбургский суд на необоснованное затягивание дела и неприемлемые условия предварительного заключения - его содержали в переполненной камере, где арестантам приходилось спать по очереди. Также бывший милиционер жаловался на то, что суд проходил в закрытом режиме. Суд по правам человека установил, что власти РФ нарушили статью 3 Конвенции о правах человека, в которой говорится о запрете пыток, и статью 6 о праве человека на справедливый суд.К настоящему времени Белашев провел в колонии строгого режима около восьми лет. Сам он связь с "Реввоенсоветом" отрицает и утверждает, что контактировал с организацией в рамках оперативной работы."Реввоенсовет" был создан в 1997 году как террористическая организация, целью которого являлось установление диктатуры пролетариата и поднятие восстания. Лидеры "Реввоенсовета" предполагали, что взрыв памятников императору Николаю II в подмосковном поселке Тайнинское и в Подольске, а также запланированный взрыв памятника Петру I в Москве (бомбу тогда удалось обезвредить), приведут к репрессиям против коммунистов, что превратит их в подпольную организацию в России.
