
Президент России Дмитрий Медведев назначил своим советником президента инвестиционной группы "Атон", а также организации "Деловая Россия" Евгения Юрьева. Об этом говорится в сообщении пресс-службы Кремля от 7 сентября.Евгений Юрьев в аппарате президента займет место Михаила Зурабова, который был назначен на пост посла России на Украине.РИА Новости отмечает, что Юрьев будет заниматься вопросами социальных пособий, зарплат и пенсий. На новую должность он вступит со дня подписания указа, то есть с 7 сентября.Евгений Юрьев родился в 1971 году в Ленинграде. Компанию "Атон" он учредил в 1991 году, а президентом "Деловой России" его выбрали в конце 2009 года. Покинет ли Юрьев "Атон" и "Деловую Россию" или сможет совмещать посты в этих организациях с основным местом работы, пока не сообщается.Стоит отметить, что для Юрьева назначение советником президента - не первое на госслужбе. Раньше он уже входил в Совет по конкурентоспособности и предпринимательству при президенте, общественный совет Министерства здравоохранения и социального развития, возглавлял общественный совет министерства промышленности. Юрьев также входит в Общественную палату страны.
