
Организаторы лотереи Powerball в Кентукки 6 января объявили имя обладателя рекордного в истории штата джекпота стоимостью 126,6 миллиона долларов. Как сообщает WLKY-TV, им оказался автомеханик по имени Роб Андерсон.Как позже признался сам новоявленный миллионер, выигрышный билет оказался у него по ошибке. По его словам, он заехал на автозаправочную станцию в городке Джорджтаун и уже собирался продолжить свой путь, но в последний момент решил приобрести подарки друзьям и близким на Рождество.В качестве символических подарков Андерсон собирался купить несколько лотерейных билетов, однако автомат по ошибке выдал ему один билет лотереи Powerball. Мужчина решил сохранить выданный по ошибке билет, который впоследствии и сделал его миллионером.Этот выигрыш стал рекордным за всю историю штата Кентукки. До этого самый большой джекпот стоимостью в  89,3 миллиона долларов был разыгран в 1996 году.Напомним, что по правилам лотереи Powerball победитель не сможет сразу же забрать все выигранные деньги. Ему предстоит сделать выбор: единовременно забрать половину выигранной суммы (потеряв при этом оставшуюся часть) или получать выигрыш по частям в течение тридцати лет.
