
Эстонское правительство в четверг 4 ноября решило выплатить Латвии кредит, полученный от нее в 1989 году. Как сообщает Delfi, Эстония готова выделить Латвии из резервного фонда 2,09 миллиона крон (более 130 тысяч евро).По данным РИА Новости, долг будет выплачен уже ко Дню независимости, который латвийцы отмечают 18 ноября.Как сообщает пресс-служба эстонского правительства, кредит на сумму 2,09 миллиона крон был выдан генеральному консульству Эстонии в Нью-Йорке. Помощь была предоставлена посольством Латвии в Вашингтоне.Во время кризиса латвийская экономика пострадала сильнее других европейских стран. В 2009 году ВВП страны сократился на 18 процентов, а безработица приблизилась к отметке в 20 процентов. В 2008 году для поддержки экономики латвийские власти договорились с МВФ о кредите в размере 7,5 миллиарда долларов. Латвия должна начать выплачивать кредит в 2012 году. Однако в мае текущего года сообщалось, что из-за тяжелой финансовой ситуации страна не сможет найти средства для выплаты кредита к этому времени.
