
Хорватия подписала межправительственное соглашение с Россией о присоединении к проекту газопровода "Южный поток". Об этом сообщает РИА Новости.Документ, который предусматривает сотрудничество при создании и эксплуатации газопровода на хорватской территории, был подписан в Москве в присутствии глав правительств двух стран.Ранее для реализации сухопутной части проекта за рубежом российская сторона подписала межправительственные соглашения с Болгарией, Сербией, Венгрией, Грецией и Словенией. "Газпром" также планирует подписать соглашение с Австрией.Потребление газа в Хорватии составляет около 3,2 миллиарда кубометров в год. 60 процентов потребностей страна обеспечивает из собственных ресурсов, а 40 процентов импортируется из России.Осенью 2009 года премьер-министр Хорватии Ядранка Косор предложила России проложить строящийся газопровод через ее территорию. Позже председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер отмечал, что в рамках "Южного потока" отвод в Хорватию может быть построен либо от Сербии, либо от Словении."Южный поток" - один из основных газотранспортных проектов России. Согласно плану строительства, трасса "Южного потока", пролегает за пределами Хорватии: сначала газопровод будет идти из России в Болгарию по дну Черного моря, а затем разделится на две ветки. Одна ветка будет поставлять газ в Грецию и на юг Италии, а вторая - в Сербию, Венгрию и Австрию. Маршрут газопровода пока окончательно не определен.Строительством "Южного потока", итоговая пропускная способность которого составит 63 миллиарда кубометров, занимается российский "Газпром" совместно с итальянской Eni. Кроме того, до 20 процентов проекта может получить французская EdF. Благодаря трубопроводу топливо в Европу будет поставлять в обход Украины.
