
В Махачкале на проспекте Акушинского злоумышленники обстреляли автомобиль "Лексус", сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах Дагестана. При нападении погибли два человека - один из директоров местной радиостанции "Прибой" и его охранник.Еще одному человеку, водителю автомобиля, удалось выжить, он доставлен в больницу с различными ранениями.Нападение произошло в среду, 5 мая, примерно в 13:20 по московскому времени. Никаких сведений о мотивах преступления и личностях обстрелявших автомобиль не поступало. Имена людей, находившихся в салоне "Лексуса" в момент нападения, также не приводятся.Радио "Прибой" вещает на частоте 104,5 FM во многих дагестанских городах, в том числе в Махачкале, Дербенте и Кизляре. Эфир радиостанции в основном состоит из песен дагестанской эстрады.
