
В центре Грозного милиционеры убили боевика, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя местного Следственного комитета. При проведении операции два сотрудника милиции получили ранения.По словам собеседника агентства, около 23:00 3 ноября милиционеры блокировали боевика в центре города и попытались его задержать. Преступник оказал сопротивление и был уничтожен. Каким именно способом, не уточняется. У мертвого террориста изъяли автомат Калашникова.Правоохранительные органы уже установили имя убитого. Им оказался 28-летний Ислам Эктумаев из станицы Ассиновская.Тремя днями ранее, 1 ноября, в Грозном сотрудники МВД убили еще одного боевика. При задержании ему удалось не только ранить двух милиционеров, но и взорвать "неустановленное устройство", в результате чего еще восемь сотрудников милиции были контужены.Самый громкий за последнее время теракт в Грозном произошел утром 19 октября. Три вооруженных боевика провели атаку на чеченский парламент. Во время боя они убили трех человек: двух милиционеров и завхоза парламента. После того, как к зданию подтянулся спецназ, террористы подорвались.В своих интервью президент Чечни Рамзан Кадыров обычно говорит, что ситуация в республике спокойная. По его словам, в Чечне осталось 50-70 боевиков.
