
Глава швейцарской дипломатической миссии в Тегеране был вызван для разъяснений по делу о похищении американскими спецслужбами иранского физика-ядерщика Шахрама Амири. Об этом 7 июля сообщает AFP со ссылкой на заявление швейцарского МИДа.Как говорится в заявлении, швейцарский дипломат (после закрытия американского посольства в 1979 году за иранско-американские отношения отвечает Швейцария) был вызван в иранское внешнеполитическое ведомство во вторник, 6 июля. Согласно заявлению министерства иностранных дел Ирана, швейцарской стороне были предъявлены доказательства того, что ученый был похищен ЦРУ.Дипломатическому разбирательству предшествовало появление в эфире иранского телевидения видеообращения Амири, в котором физик утверждал, что смог сбежать от опекавших его агентов американских спецслужб и скрывается в штате Вирджиния. Амири заявил также, что в любой момент его могут снова арестовать, в связи с чем он обратился к иранским властям с просьбой помочь ему вернуться на родину. Ученый уточнил также, что никогда "не предавал Иран".Шахрам Амири пропал в 2009 году в Саудовской Аравии во время паломничества. Иранские власти сразу заявили, что ученый был похищен, и обвинили в его исчезновении ЦРУ. В пособничестве американцам обвинили спецслужбы Саудовской Аравии. Однако вскоре в СМИ стали появляться сообщения о том, что ученый сам сбежал в США и добровольно сотрудничает с американскими спецслужбами.Предположительно, работа Амири была связана с иранской ядерной программой. По различным данным, в Иране физик работал либо в связанном с Корпусом стражей исламской революции университете, либо занимался проблемами использования радиоактивных изотопов в медицине.
