
Британская налоговая служба получила в качестве оплаты налога на наследство статуэтку Эдгара Дега "Танцовщица, смотрящая на ступню правой ноги", сообщается на сайте BBC News.Статуэтка была оценена в 175 тысяч фунтов. Оплата стала возможна благодаря программе "Acceptance In Lieu", которая позволяет налогоплательщикам выплачивать налог на наследство, передавая в собственность государства ценные предметы искусства и архивные материалы.Как рассказала министр культуры Великобритании Маргарет Ходж (Margaret Hodge), благодаря этой программе в последнее столетие "были спасены красивейшие предметы искусства и ценнейшие предметы из нашего наследия". Так, в 2009 году среди произведений, принятых в качестве уплаты налогов, оказались картины Тициана и Дэвида Хокни.Всего в распоряжение британского правительства в 2009 году в рамках программы "Acceptance In Lieu" поступили предметы искусства на сумму около 20 миллионов фунтов. Все они пополнили фонды общественных музеев, подчеркивает BBC News.
