
Банк "КИТ Финанс" принял решение закрыть до конца марта представительства в 30 российских городах. Об этом сообщается на сайте банка. Причиной закрытия офисов в банке называют изменившуюся стратегию развития организации.Согласно списку, закрыты будут представительства банка в Туле, Калуге, Мурманске, Сочи, Ярославле, Владивостоке, Красноярске и других городах. Закрытие представительств намечено на период с 5 февраля до 24 марта включительно."КИТ Финанс" стал одной из первых жертв финансового кризиса на российском рынке. В сентябре 2008 года банк объявил, что не сможет выполнить свои обязательства перед кредиторами. Спасением "КИТ Финанса" от банкротства и поиском новых инвесторов занялось Агентство по страхованию вкладов.В результате 90 процентов банка были приобретены "АЛРОСой" и "дочкой" РЖД за 100 рублей. Еще 10 процентов акций досталось компании "Национальный капитал", которая принадлежит дочерним предприятиям НПФ "Благосостояние". В свою очередь, одним из учредителей НПФ является РЖД. Впоследствии "АЛРОСа" вышла из состава инвесторов банка.В 2009 году стало известно, что на финансовое оздоровление "КИТ Финанса" государство потратит рекордные 135 миллиардов рублей.
