
Генеральный директор российского футбольного клуба "Ростов" Олег Лопатин опроверг информацию о том, что игроки начали забастовку и бойкотировали тренировку клуба 7 октября. По словам Лопатина, тренировка носила восстановительный характер, и некоторые футболисты вообще не выходили на поле, сообщает РИА Новости.Гендиректор "Ростова" отметил, что часть игроков провела небольшую разминку, а остальные по рекомендации врачей отправились в медико-восстановительный центр. Там футболисты посетили тренажерный зал и сауну. "Много мне говорить нечего. Идет процесс подготовки к следующей игре с 'Рубином'", - сказал Лопатин.8 октября о забастовке игроков "Ростова" в связи с задолженностью по зарплате написала газета "Советский спорт". Кроме того, об этом сообщил сайт болельщиков команды. По разным данным, задолженность составляет от двух до четырех месяцев.Лопатин не стал отрицать, что долги по зарплате перед игроками существуют, однако точных цифр не назвал. По словам гендиректора, перед кем-то есть задолженность по зарплате, перед кем-то - по премиальным, перед кем-то - "по другим вопросам". "Есть проблемы, но они решаются постепенно", - добавил Лопатин.В турнирной таблице российской премьер-лиги "Ростов" делит шестое-седьмое место с московским "Локомотивом". После 23 туров эти команды набрали по 33 очка. Свой следующий матч "Ростов" проведет 16 октября против казанского "Рубина".
