
Туркменские археологи по итогам пятого сезона раскопок на городище Акдепе в Ашхабаде пришли к выводу, что эта местность была непрерывно обитаема с VI тысячелетия до нашей эры, сообщает "Туркменистан.Ру".Это делает Ашхабад одним из древнейших непрерывно обитаемых мест в мире. Все ранее известные столь древние поселения - Дамаск, Иерихон, Библ, Сидон - находятся на Ближнем Востоке.По словам руководителя раскопок Овеза Гундогдыева, на Акдепе найдена керамика неолитической джейтунской культуры (VI-V тысячелетия до нашей эры). Кроме того, археологи опровергли теорию о том, что городище было заброшено на рубеже II-I тысячелетий до нашей эры, в бронзовом веке. Гундогдыев заявил, что его сотрудникам удалось обнаружить керамику всех основных эпох, в том числе времен владычества монголов (XIII-XV века нашей эры). Таким образом, утверждают туркменские археологи, Ашхабад непрерывно обитаем на протяжении примерно 8 тысяч лет.Современный Ашхабад основан российскими войсками на месте туркменского поселения как крепость у границы с Персией в 1881 году.
