
МВД России отработало технологию организации фиктивных похорон важных свидетелей и готово применить ее в случае необходимости. Об этом руководитель Управления МВД России по обеспечению безопасности лиц, подлежащих госзащите, (УОГЗ) Олег Зимин рассказал в интервью "Комсомольской правде"."В нашем арсенале есть много тактических уловок. Вплоть до того, что можно инсценировать смерть свидетеля и затем просто его 'похоронить'. Конечно, не на самом деле, а для недругов", - приводит издание слова Зимина.При этом близкие свидетеля проведут опознание тела в морге и получат свидетельство о смерти. После этого сам "покойный", по словам главы управления, сможет "спокойно жить на другом конце страны".Родные свидетеля не узнают правду об инсценировке его смерти до тех пор, пока этого не захочет сам опекаемый. Для большей правдоподобности они также смогут вступить в права наследства. Однако если их родственник после этого захочет "воскреснуть", МВД обеспечит возвращение собственности не умиравшему владельцу.Зимин отметил, что пока в России подобные тактические уловки не применялись, однако к инсценировке смерти и организации дальнейшей жизни "усопших" все готово.По словам главы УОГЗ, механизм организации фиктивной смерти отработан в целях защиты особо важных свидетелей, жизни которых может угрожать серьезная опасность.
