
Комитет Сената США по международным отношениям отложил на осень голосование по Договору об ограничении стратегических наступательных вооружений, сообщает The New York Times. Голосование было назначено на среду, однако сенаторы-республиканцы заявили, что им нужно дополнительное время на изучение связанных с договором документов.Если бы голосование прошло в среду, решение по документу могло бы быть принято до начала летних каникул у сенаторов. Теперь же Сенат сможет проголосовать по договору об СНВ только после их завершения.Перенос голосования вызывает беспокойство сторонников ратификации договора об СНВ. Дело в том, что для принятия положительного решения необходима поддержка двух третей сенаторов, то есть за договор должны проголосовать по меньшей мере восемь сенаторов-республиканцев. Представители Демократической партии опасаются, что отсрочка даст противникам проекта дополнительные возможности для того, чтобы помешать его принятию.Российско-американский договор об СНВ был передан на рассмотрение Сенатом еще в мае 2010 года. В конце мая начались слушания по договору, который должен прийти на смену соглашению, заключенному еще в 1991 году. Срок действия того документа истек в декабре 2009 года, однако к тому моменту стороны не успели согласовать условия нового договора.Договор по СНВ планируется заключить сроком на 10 лет. Документ предусматривает сокращение числа развернутых стратегических носителей до 700 единиц при ограничении общего количества носителей и боезарядов.
