
В США на 69-м году жизни умер изобретатель, бизнесмен и доктор медицины Генри Эдвард Робертс (Henry Edward Roberts), более известный как Эд Робертс.О кончине Робертса сообщил агентству Associated Press его сын Дэвид. По его словам, Эд Робертс умер в четверг, 1 апреля, в Джорджии после нескольких месяцев неудачного лечения от воспаления легких.Эд Робертс широко известен во всем мире как создатель микрокомпьютера Альтаир 8800. Именно этот аппарат, разработанный компанией MITS в 1975 году, стал прародителем современных персональных компьютеров и послужил толчком для их дальнейшего развития.Разработанный Робертсом микрокомпьютер вдохновил студентов Билла Гейтса и его приятеля Пола Аллена на создание компании Microsoft, ставшей через несколько лет крупнейшим разработчиком программного обеспечения с многомиллиардным оборотом.Гейтс поддерживал дружеские отношения с Робертсом на протяжении многих лет. Основатель Microsoft, узнав о болезни Робертса, навестил его на прошлой неделе.
