
Официальные северокорейские СМИ в пятницу подтвердили информацию о том, что лидер страны Ким Чен Ир действительно находился с визитом в Китае по приглашению китайского президента Ху Цзиньтао. Об этом сообщает агентство "Йонхап".Согласно сообщению северокорейского агентства ЦТАК, Ким Чен Ир посетил северо-восточные регионы Китая с неофициальным визитом с 3 по 7 мая. Руководитель КНДР встретился с "китайскими лидерами". Как отмечает Agence France-Presse, прямо о переговорах Кима и Ху в официальном отчете не говорится. Между тем, южнокорейские СМИ утверждают, что лидеры встречались в Пекине в среду.Напомним, 3 мая сообщалось, что спецпоезд лидера КНДР был замечен в приграничном китайском городе Даньдун. Это уже пятый визит Ким Чен Ира в Китай.В Сеуле тщательно следят за передвижениями Ким Чен Ира, который опасается воздушного транспорта. По данным некоторых южнокорейских СМИ, северокорейский лидер мог ездить в Китай, чтобы, в частности, представить соседям своего преемника.
