
Один из крупнейших китайских банков Agricultural Bank of China в ходе первичного размещения акций (IPO) 6 июля привлек 19,2 миллиарда долларов. Об этом сообщает The Financial Times.Размещение акций проходило на биржах в Гонконге и Шанхае. В Гонконге банку удалось выручить 10,4 миллиарда долларов за 25,4 миллиарда акций. Цена за акцию была установлена на уровне 3,2 гонконгских доллара (0,41 доллара США). Изначально коридор цен составлял 2,88–3,48 гонконгских доллара.Банк также продал 22,24 миллиарда акций на бирже Шанхае за 8,8 миллиарда долларов. Акция была оценена по верхней границе диапазона в 2,68 юаня (0,395 доллара США).В начале июня организаторы IPO предполагали, что общий объем размещения составит около 30 миллиардов долларов. Однако 28 июня IPO был оценен в 23,2 миллиарда.Как отмечает издание, банк собирается провести доразмещение акций, что поможет ему в итоге привлечь около 22,1 миллиарда долларов. С таким результатом IPO китайского банка может стать крупнейшим в мире и побить предыдущий рекорд в 21,9 миллиарда долларов, который был установлен в 2006 году другим китайским банком - ICBC.В ходе двойного IPO было продано 15 процентов от капитала банка. Благодаря доразмещению данный показатель может вырасти до 16,87 процента.Agricultural Bank of China контролируется правительством Китая и входит в пятерку крупнейших банков страны. Он был основан в 1949 году.
