
Временный президент Киргизии Роза Отунбаева подписала указ, согласно которому чиновники из окружения бывших президентов Аскара Акаева и Курманбека Бакиева могут избежать уголовного преследования за экономические преступления, возместив государству нанесенный ущерб.Как сообщается на сайте временного правительства страны, эта амнистия будет носить разовый характер. Для того, чтобы попасть под ее действие, чиновнику или бизнесмену, обвиненному в совершении экономических преступлений до момента последней смены власти в республике, надо письменно обратиться в правоохранительные или судебные органы.Размер ущерба, который им предстоит возместить, будет определять созданная для этих целей комиссия, которую возглавит заведующий отделом обороны, безопасности и правопорядка администрации президента Бусурманкул Табалдиев. После определения суммы возмещаемого ущерба комиссия и автор заявления заключат соглашение, которое должен утвердить генпрокурор. Затем уголовное дело будет прекращено.Действовать указ об амнистии будет до 1 октября.Как отмечает "Интерфакс", с момента апрельского переворота в Киргизии в стране было расследовано более 30 уголовных дел, связанных с экономическими преступлениями и коррупцией, совершенными представителями окружения Бакиева и Акаева. Общий ущерб по этим делам превышает 5 миллиардов сомов (106,7 миллиона долларов США).В число обвиняемых по этим делам входят в том числе младший сын Курманбека Бакиева Максим, а также высокопоставленные чиновники и руководители госкомпаний. По данным "Интерфакса", большинство из них находятся за границей.
