
Количество зарегистрированных пользователей Twitter, проживающих за пределами США, составляет более 60 процентов от общего числа владельцев учетных записей на популярном сервисе микроблогов. В сентябре 2009 года соотношение американских и неамериканских пользователей составляло 50 на 50, отмечается в блоге Twitter.По данным, которые привел ведущий инженер Twitter Мэтт Сенфорд, с июня 2009 года доля неамериканских пользователей сервиса выросла с 44 до 63 процентов. При этом во всех странах аудитория Twitter выросла.В настоящий момент официальный сайт Twitter доступен на шести языках, при этом четыре языковые версии - испанская, французская, итальянская и немецкая - были запущены в октябре-декабре 2009 года. Помимо этого Twitter также обладает версией на японском языке, которая была представлена в 2008 году.Сенфорд отметил, что старт испаноязычной версии сайта привел к увеличению подписчиков из испаноговорящих стран на 50 процентов. При этом количество пользователей Twitter после разрушительного землетрясения в Чили росло на 1200 процентов быстрее, по сравнению с обычными показателями. Большинство новых пользователей в те дни оставляли сообщения на испанском языке.Twitter также расширяют активно сотрудничает с сотовыми операторами ряда стран для того, чтобы обеспечить возможность беспрепятственно пользоваться сервисом с помощью мобильных телефонов. Так, компания заключила соглашения с операторами в Индии, Индонезии и Гаити.Отметим, что по данным исследования, опубликованного в начале марта, лишь каждый пятый владелец учетной записи Twitter является активным пользователем сервиса. 73 процента пользователей Twitter обновляли свой микроблог менее 10 раз.По состоянию на март 2010 года, количество пользователей Twitter в России не превышало 200 тысяч человек. Для сравнения, его мировая аудитория составляет более 75 миллионов пользователей.
