
Министерство сельского хозяйства РФ отложило с 4 августа на неопределенный срок товарные интервенции на рынке зерна, которые планировалось провести для помощи пострадавшим от засухи регионам. Об этом Минсельхоз сообщил в официальном пресс-релизе. В Минсельхозе также утверждают, что  Россия пока не планирует из-за засухи вводить ограничения на экспорт зерна.Ранее министерство хотело направить на интервенции более 3 миллионов тонн фуражного и продовольственного зерна, но теперь решило уточнить потребности в зерне из интервенционного фонда "в связи с введением чрезвычайной ситуации в 7 российских регионах из-за лесных пожаров и в 27 субъектах по засухе". Ранее первый вице-премьер Виктор Зубков заявил, что зерно из госфонда, который составляет около 9,5 миллиона тонн, будет выделяться по квотам регионам, пострадавшим от засухи.2 августа Российский зерновой союз призвал Минсельхоз немедленно начать товарные интервенции, чтобы охладить перегретый спекулянтами рынок. Сейчас продавцы придерживают продажи зерна в ожидании дальнейшего роста цен и дефицита.Российский зерновой союз в 2010 году прогнозирует сбор урожая зерновых в пределах 72-78 миллионов тонн, а экспорт - в пределах 11-19,5 миллиона тонн. Ранее Союз считал, что сбор урожая будет в пределах 81,5-85 миллиона тонн. Минсельхоз до сих пор прогнозирует, что в России в текущем году будет собрано 85 миллионов тонн зерна."Независимая газета" отмечает, что в российских регионах местные власти пытаются ограничить вывоз продовольствия за пределы своих территорий. В Омской области Совбез уже решил "ужесточить контроль за вывозом сельскохозяйственной продукции за пределы региона". При этом во многих российских городах граждане мешками скупают муку и гречку, дорожающие примерно на 15 процентов в неделю.
