
Арестованное российскими пограничниками судно "Георг Стеллер"  не смогло забрать с необитаемых островов около 20 участников российско-американской экспедиции. Об этом сообщает Радио "СВ".Как заявили радиостанции в береговой охране, после ареста судна выяснилось, что на борту находятся 11 из 29 пассажиров. Капитан "Георга Стеллера" рассказал, что все отсутствующие пассажиры находятся на островах с экспедицией. Капитан  пограничного сторожевого корабля "Воровский", проводившего задержание судна, в свою очередь решил отконвоировать его в порт.По информации радио, "Георг Стеллер" был задержан за неоднократные нарушения пограничного законодательства. Как отмечает интернет-издание "Вечерние вести Петропавловска", со ссылкой на Северо-восточное пограничное управление береговой охраны ФСБ РФ, официальное сообщение о задержании судна проходит согласование в вышестоящих структурах. В то же время, по словам собеседника издания в пресс-службе береговой охраны, никто не собирается обвинять пассажиров "Георга Стеллера" в том, что они "расстреливали подводные лодки".Об аресте судна "Георг Стеллер" у берегов камчатских Командорских островов стало известно утром 6 июля. Оно было отконвоировано в Петропавловск-Камчатский. По неофициальной информации, пограничники провели на судне обыск и изъяли все научное оборудование, а также личные компьютеры ученых. Обыскам также подверглась группа ученых на острове Медный.
