
На Триумфальной площади в Москве завершился оппозиционный митинг с требованием проведения радикальной реформы Министерства внутренних дел, сообщает "Интерфакс". Митинг был санкционирован властями и обошелся без происшествий.В московском ГУВД отчитались лишь о семи случаях проведения разъяснительных работ, никого из участников акции не задерживали и не доставляли в отделения милиции. В заявке на проведение митинга говорилось о 300 участниках, но точное количество оппозиционеров, посетивших в субботу, 6 марта, Триумфальную площадь, неизвестно. По различным оценкам, на акции присутствовали от 150 до тысячи человек.Организаторами митинга за радикальную реформу МВД выступили глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева, руководитель правозащитной организации "За права человека" и представитель движения "Солидарность" Лев Пономарев и президент Фонда Андрея Сахарова Сергей Ковалев.В ходе митинга звучали требования отправить министра внутренних дел Рашида Нургалиева в отставку, ликвидировать "палочную систему" в МВД, повысить зарплату милиционерам и оградить граждан от неправомерных действий со стороны сотрудников правоохранительных органов. В рамках акции правозащитники раздавали охранявшим митинг милиционерам экземпляры Конституции РФ, подписанные Людмилой Алексеевой, отмечает Kasparov.ru.На митинге были замечены два случая провокации, виновников инцидентов вывели за пределы места проведения акции.Президент России Дмитрий Медведев подписал указ о проведении масштабной реформы МВД в конце декабря 2009 года. В его рамках планируется сократить численность штата милиции на 20 процентов и провести ряд других реформ, направленных на улучшение работы ведомства. Отдельные пункты реформы начали воплощаться в жизнь - в Госдуму внесен законопроект о признании службы в правоохранительных органах как отягчающего обстоятельства при совершении преступлений, также по указу Медведева были уволены 17 генералов МВД.Объявленная реформа МВД не нашла широкой поддержки у населения. Данные социологического опроса "Левады-центра" свидетельствуют, что большинство россиян - 66 процентов - в реформу не верят и считают ее имитацией и борьбой за власть.
