
США вынуждены временно приостановить печать 100-долларовых купюр нового образца, которые предполагалось запустить в оборот в феврале 2011 года. Такое решение, сообщает в понедельник, 6 декабря, телеканал CNBC, было принято из-за большого количества брака при печати купюр.Как рассказали CNBC официальные лица, причастные к выпуску новых 100 долларов, из-за искривления печатного листа на лицевой стороне банкнот появляются непропечатанные полосы. По данным одного из собеседников телеканала, такой дефект имеют около 30 процентов всех 100-долларовых купюр, сошедших с печатного станка. Причину сбоя в печатном процессе пока установить и устранить не удается.Всего к моменту принятия решения о приостановке печати новых 100-долларовых купюр, рассказал телеканалу другой источник, было изготовлено 1,1 миллиарда банкнот. Сколько из них напечатаны с браком, по его словам, пока не установлено. Все новые купюры, рассказал он, отправлены в специальное хранилище, а специалисты в экстренном порядке разрабатывают систему механической сортировки купюр с браком. Ручная сортировка купюр, по его оценкам, займет от 20 до 30 лет, механическая - около года.Затраты на производство одной новой 100-долларовой купюры нового образца, по данным CNBC, составляют 12 центов - в два раза больше, чем банкнот другого номинала. Таким образом, на печать 1,1 миллиарда купюр, отправленных на карантин, потрачено уже более 130 миллионов долларов. Количество бракованных купюр, а также затраты на их выявление и последующее уничтожение, пока оценить не представляется возможным, сообщает CNBC.100-долларовая купюра нового образца была представлена американскими властями 21 апреля 2009 года. Тогда сообщалось, что банкнота с новым дизайном и новыми степенями защиты будет введена в обращение в феврале 2011 года. Однако 1 октября 2010 года Федеральная резервная система США сообщила, что введение в оборот новой купюры откладывается "из-за возникших при ее печати проблем". Каких именно, не уточнялось.
