
Китайские рабочие, нелегально пребывавшие на территории России, были задержаны сотрудниками правоохранительных органов на трассе Долинск - Южно-Сахалинск, сообщает "Интерфакс". По словам самих задержанных, они шли пешком в Южно-Сахалинск просить помощи у областных властей.24 гражданина КНР рассказали, что некая китайская компания предложила им работу на стройке в России. Им были оформлены туристические визы и выдан аванс примерно в 15 тысяч рублей на человека. В марте 2010 года китайцы приехали в Россию, где могли законно оставаться до конца апреля.Рабочих поселили в общежитии ООО "Передвижная механическая колонна" и ежедневно возили в Южно-Сахалинск, где они трудились на стройке домов, возводимых в рамках программы "Жилье молодым семьям". Зарплату, по словам самих китайских нелегалов, им не платили, однако они решили пожаловаться на сложившуюся ситуацию только через несколько дней после того, как работодатели перестали их кормить.Милиционеры отправили рабочих в Долинский отдел УФМС. На них были составлены административные протоколы о нелегальном пребывании на территории России. Сотрудники УФМС осмотрели стройку и общежитие, где обнаружили еще 12 нелегалов.Работодатель китайских нелегалов пока не установлен. Правоохранительные органы планируют привлечь его к уголовной ответственности и оштрафовать на сумму от 250 до 800 тысяч рублей за каждого нелегала. Кроме того, туристические фирмы, оформлявшие рабочим визы, могут быть обвинены в организации незаконной миграции. Эти компании находятся в Чите и Хабаровске.
