
31 октября житель городского округа Урумчи в Синьцзян-Уйгурском автономном районе КНР установил новый личный рекорд, пройдя на ходулях по натянутому на высоте 22 метров канату, сообщает Orange News. В местной акробатической ассоциации считают, что 33-летний Самати Имин является единственным человеком в мире, который успешно выполнил такой сложный трюк.Специально для рекордного прохода по канату для Имина были изготовлены особые алюминиевые ходули. Закрепить их на ногах, а затем встать на натянутый канат китайцу помогли ассистенты. Во время прохода по канату Имин ненадолго потерял равновесие и чуть не упал, однако в итоге смог удержаться на высоте.По словам китайца, который работает учителем, он начал увлекаться хождением на ходулях, когда ему было 18 лет. К настоящему моменту он является обладателем трех рекордов: в 2003 году он преодолел на ходулях расстояние в 78 километров, в 2004 году он за восемь дней прошел на ходулях 286 километров, а в 2005-м он сумел сделать 49 шагов на 16-метровых ходулях.Самати Имин заявил, что идея совместить хождение по канату с хождением на ходулях пришла ему в голову около года назад и все это время он усиленно тренировался. Намерен ли он в будущем повторить свой трюк, не сообщается.
