
"Хребтом" российской экономики останутся монополии. Такое заявление сделал первый вице-премьер страны Игорь Шувалов, передает Reuters.Первый вице-премьер добавил, что монополий в России много, однако экономика страдает не от того, что они существуют.  "У нас, скорее, отсутствует нормальная здоровая среда для поддержания конкурентного начала в стране, в нашей экономической системе", - пояснил Шувалов."Чем нам опасны крупные компании? Тем, что они диктуют условия небольшим. Нам нужны такие принципы рыночного развития, при которых малые компании защищены по отношению к большим", - подчеркнул Шувалов. Он напомнил, что Федеральная антимонопольная служба (ФАС) разрабатывает третий пакет поправок в антимонопольное законодательство, способствующий развитию конкуренции в России.В начале апреля сообщалось, что ФАС планирует передать "третий антимонопольный пакет" в правительство летом 2010 года. С помощью новых поправок ведомство намеревается либерализовать антимонопольное законодательство.Так называемый "второй антимонопольный пакет", ужесточающий ответственность за нарушение антимонопольных законов, был принят в августе 2009 года. В "первом пакете" упор делался на прощении компаний, если те добровольно устранили допущенные ими нарушения.Сейчас в России существуют такие монополии, как "Газпром", "Транснефть" и РЖД.
