
Дэвид Бекхэм помирил лидеров сборной Англии по футболу Стивена Джеррарда и Джона Терри. Перед матчем 1/8 финала чемпионата мира с Германией в команде едва не произошел конфликт, однако Бекхэм сумел его предотвратить. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.Джеррард и его партнер по "Ливерпулю" Джейми Каррагер выразили недовольство тем, что после игры группового этапа со Словенией Терри попытался собрать команду в круг. Футболисты "Ливерпуля" сочли, что тем самым Терри выразил свои претензии на должность капитана команды, которую занимает Джеррард.Ссору удалось предотвратить благодаря Бекхэму. Он побеседовал с игроками и разрешил конфликтную ситуацию.Разрешение конфликта не помогло англичанам добиться успеха в матче с немцами. Англия проиграла со счетом 1:4 и покинула чемпионат мира.
