
Российский пловец Евгений Дратцев стал бронзовым призером чемпионата Европы по водным видам спорта на дистанции десять километров на открытой воде. Золотую медаль завоевал четырехкратный чемпион мира немец Томас Лурц, серебро досталось итальянцу Валерио Клери, сообщает сайт итальянского издания La Repubblica. Заплыв состоялся 4 августа.Лурц преодолел десять километров за один час, 54 минуты, 22,5 секунды. Клери отставал от победителя на 2,3 секунды, а Дратцев - на 4,1 секунды. Позднее 4 августа на чемпионате Европы будет разыгран второй комплект медалей. Женщины будут соревноваться на дистанции пять километров на открытой воде.Чемпионат Европы 2010 года будет проходить с 4 по 15 августа в Будапеште. Соревнования по плаванию на открытой воде проводятся на озере Балатон в 130 километрах от столицы Венгрии.
