
Причиной отказа двигателя аэробуса Qantas стали дефекты одного из элементов топливной системы, заявили представители Австралийского бюро транспортной безопасности в пятницу, 3 декабря. Об этом сообщает Associated Press.Таким образом подтвердилась ранее озвученная версия происшествия. Согласно заключению экспертов, к возгоранию привела утечка масла из патрубка двигателя, в результате чего и произошел взрыв. При этом части турбинного диска и другие элементы двигателя повредили левое крыло аэробуса.На A380 компании Qantas был установлен двигатель Trent 900, разработанный Rolls-Royce специально для этой модели самолета.По мнению экспертов, возгорание могло произойти из-за дефекта при производстве этих двигателей на заводах. Представители компании ранее уже дали согласие провести проверку всех двигателей такого же типа на своих предприятиях.Инцидент, поставивший под сомнение надежность A380, произошел 4 ноября. У лайнера Qantas, выполнявшего рейс из Сингапура в Сидней, через несколько минут после взлета  отказал один из четырех двигателей. Самолет, на борту которого находились более 450 человек, был вынужден вернуться в Сингапур и совершить аварийную посадку. После авиапроисшествия Qantas приостановила полеты всех своих A380 до выяснения причин аварии.
