
Британская хеви-металлическая группа Iron Maiden выступит в Москве в рамках мирового турне в поддержку своего последнего альбома "The Final Frontier". Об этом сообщается в поступившем в редакцию "Ленты.Ру" пресс-релизе организаторов выступления - группы компаний SAV Entertainment и "Русский Шоу-Центр".Концерт состоится 11 февраля 2011 года в спорткомплексе "Олимпийский" и откроет вторую часть тура коллектива."Последний раз мы выступали в Москве в рамках мирового турне "Somewhere Back in Time Tour". Это был завершающий концерт 2008 года, и энергетика в "Олимпийском" была просто потрясающая. Если в 2011 году нам удастся так же зарядить наших фанатов, то это будет сумасшедший концерт. Мы собираемся сыграть несколько песен с нашего нового альбома и, конечно, любимые всеми хиты. Мы покажем Москве новое фантастическое шоу, и помимо нас на сцене будет совершенно новый Эдди (символ группы - прим. Ленты.Ру)", - рассказал основатель группы и бас-гитарист Стив Харрис.С февраля по апрель Iron Maiden посетят 26 городов в 13 странах на пяти континентах и сыграют в общей сложности 29 концертов. В частности, музыканты впервые выступят в Сингапуре и Индонезии, а также посетят Австралию, Южную Корею, Японию, Мексику, Колумбию, Перу, Бразилию, Аргентину, Чили и США.Третья часть мирового тура "The Final Frontier Tour" пройдет летом 2011 года на крупнейших европейских стадионах, в том числе - 10 июля в Санкт-Петербурге.Пятнадцатый студийный альбом Iron Maiden "The Final Frontier" ("Последний рубеж") был выпущен в августе 2010 года и возглавил хит-парады более 20 стран, включая Великобританию и Россию. В США пластинка добралась до четвертого места в чарте Billboard.
