
Следователи установили личности 12 погибших в частном доме в станице Кущевская Краснодарского края. Об этом сообщает в субботу РИА Новости со ссылкой на анонимный источник в районной администрации.Среди убитых - семья из Ростова-на-Дону, глава которой, Владимир Мироненко, был крупным бизнесменом. В какой фирме он работал, информационное агентство не уточняет. Убиты также его жена Марина, две дочери 2009 и 2005 годов рождения, тесть и теща - Виктор и Лидия Игнатенко. В списке опознанных числятся хозяева дома, Серевер Аметов, его жена Галина, невестка Елена и внучка Амира. Еще два трупа опознаны как соседи Аметова - Наталья Касьянова и ее сын Павел.Как сообщалось ранее, тела 12 погибших, в том числе четырех детей, были обнаружены утром 5 ноября при тушении пожара в двухэтажном частном доме в станице Кущевская. Младшему из погибших детей было девять месяцев, старшему - 12 лет. Местные СМИ сообщали, что погибшие - члены трех семей, собравшихся на праздник. На трупах были обнаружены колото-резаные раны, кроме того, следователи нашли следы поджога. СКП края возбудил уголовное дело по статье "убийство".Ранее Life News со ссылкой на свои источники сообщал, что убийцей предположительно является родственник хозяина дома из Ростова-на-Дону, который якобы поссорился с ним во время застолья, убил его, а затем и всех остальных присутствующих, чтобы не оставлять свидетелей. Эта информация пока не имеет подтверждений. Как уточнил дежурный следователь краевого СКП, задержанных по этому делу нет, отмечает РИА Новости.
