
Федеральная комиссия по связи США (FCC) на месяц задержала предоставление в Конгресс отчета по давно ожидаемому Национальному широкополосному плану (National Broadband Plan) для более внимательного ознакомления с полученными данными. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заявление официального представителя FCC.Отчет, который должен стать основой для продвижения в стране доступного высокоскоростного интернета, должен быть принят Конгрессом 17 февраля в рамках принятого президентом США Бараком Обамой комплекса мер по масштабному стимулированию экономики. В частности, им предусматриваются государственные расходы на широкополосный интернет в размере 7 миллиардов долларов.Обсуждение текущего состояния отчета и планируемых изменений намечено FCC на 20 января.По словам Ребекки Арбогаст (Rebecca Arbogast), аналитика компании Stifel Nicolaus, задержка не должна сказаться на состоянии рынка и, скорее, может положительно повлиять на претворение плана в жизнь.Одной из проблем, с которой пришлось столкнуться комиссии FCC в работе над отчетом, стало определение широкополосности интернета. Отчеты, полученные FCC в прошлом году от крупнейших американских провайдеров, включая AT&T Inc, Verizon Communications Inc и Comcast Corp ратуют за принятие скоростных минимумов, значительно уступающих по значениям аналогичным стандартам широкополосной связи, принятым в других странах.Общий объем расходов на создание инфраструктуры составит около 350 миллиардов долларов. В 20 миллиардов долларов обойдется обеспечение всех жителей страны доступом в интернет на скорости от 768 килобит до 3 мегабит в секунду.
