
Первый вице-премьер белорусского правительства Владимир Семашко направляется в Москву, чтобы 9 января продолжить переговоры об условиях поставки нефти в Белоруссию. Об этом РИА Новости сообщает со ссылкой на пресс-секретаря премьера Белоруссии Александр Тимошенко.Ранее сообщалось, что белорусская делегация, которая вела переговоры в Москве, вернется в Минск для консультаций после того, как в четверг, 7 января, очередной этап переговоров завершился ничем.Конфликт между Россией и Белоруссией произошел из-за отсутствия нового контракта на транзит нефти. Минск, в частности, добивался от Москвы в 2010 году сохранения льготных экспортных пошлин на российскую нефть. Россия же предложила поставлять нефть в соседнюю страну беспошлинно, но только для ее внутреннего потребления. Углеводороды, которые потом перерабатываются на белорусских предприятиях и идут на экспорт, в Москве намерены обложить 100-процентной пошлиной.Нефтепродукты, произведенные из дешевой российской нефти, до сих пор составляли около трети белорусского экспорта и стали одним из главных источников поступлений в бюджет страны (6,5 миллиарда долларов).Стороны также не могут договориться о ставках по транзиту российской нефти в ЕС: Минск угрожает их существенно повысить. Российские деловые СМИ ранее также отмечали, что Москва настаивает на приватизации белорусских нефтяных активов для их частичной продажи российским компаниям.Несмотря на отсутствие контрактов, поставки российской нефти на белорусские нефтеперерабатывающие заводы продолжаются, как и транзит российской нефти через Белоруссию в Европу.В 2009 году Белоруссия закупила в России 21 миллион тонн нефти. Для внутреннего потребления Минску, по подсчетам российской стороны, достаточно 6-8 миллионов тонн нефти.
