
Лидер партии ЛДПР Владимир Жириновский, выступая 7 июля с трибуны Госдумы, высказался в поддержку одного из так называемых приморских партизан - участников банды, задержанных за нападения на милиционеров."Вот в Приморье парень: отца в милиции убили, брата убили и ему ребра переломали, и он для вас бандит. Он правильно сделал, что ушел в леса: отомстить за отца, за брата и за себя. А вы его называете бандитом", - приводит заявление думского вице-спикера РИА Новости.Слова Жириновского были встречены свистом и гиканьем, передает корреспондент агентства.По всей видимости, вице-спикер имел в виду одного из арестованных жителей Приморья, 18-летнего Романа Савченко. В одном из интервью отец Савченко рассказывал, что другой его сын, Валентин, ранее погиб в камере милицейского участка при невыясненных обстоятельствах.Банда из шестерых жителей Приморья нападала на милиционеров на рубеже мая и июня 2010 года. В результате один сотрудник правоохранительных органов был убит, еще несколько получили ранения. 10-11 июня двух "партизан" убили, еще четверых задержали.Широкое распространение получила версия, что молодые люди стали нападать на милиционеров после того, как их избили в участке. СМИ обращали внимание на неожиданно широкую поддержку и сочувствие, которые "партизаны" получили в обществе (в частности - в интернете).
