
"Единая Россия" создала "Общественное движение участников модернизации 'Россия, вперед!'", сообщает официальный сайт партии в среду, 6 октября.Целью движения станет поддержка всесторонней модернизации в России. Выступая на первом форуме "России, вперед!" председатель высшего совета "Единой России" Борис Грызлов сообщил, что новое движение планирует расширить спрос на кадры, "которые умеют заниматься инновациями"."Общественное движение участников модернизации 'Россия, вперед!'" также займется привлечением инвестиций в обновление российской экономики, а его участникам будет оказываться юридическая, консультативная и информационная поддержка.Как заявил Грызлов, "для успеха модернизации страны необходима широкая общественная поддержка этого процесса, соединение усилий государства и общества". По его словам, это "по силам" только единоросам как самой массовой политической партии.О создании движения единоросов 23 сентября объявил секретарь президиума партии Вячеслав Володин. Инициативу объяснили активизацией "популистов", якобы желающих использовать лозунг "Россия, вперед!" в своих интересах.Напомним, 25 сентября в Москве прошла учредительная конференция "общественного движения за ускоренную модернизацию 'Россия, вперед!'". Одним из его создателей выступил депутат Госдумы от "Справедливой России" Геннадий Гудков. Стоит отметить, что Гудков объявил о своих намерениях еще в мае. Организацию "Единой Россией" аналогичного движения он назвал попыткой "приватизировать президента".Лозунг "Россия, вперед" является названием программной статьи президента России Дмитрия Медведева, опубликованной в сентябре 2009 года. В ней Медведев описал свои взгляды на развитие России.
