
Полиция штата Нью-Гэмпшир на северо-востоке США окружила автобус, в котором предположительно находится взрывное устройство, передает в четверг агентство Associated Press.Автобус был остановлен в городе Портсмут примерно в 100 километрах к северу от Бостона, когда один из пассажиров сообщил по телефону о том, что в машине находится бомба. Около 11:30 по местному времени (19:30 по московскому) водитель и 16 пассажиров покинули салон, внутри остается один мужчина.Автобус компании Greyhound, который следовал из штата Мэн в Нью-Йорк, припаркован в центре Портсмута. Близлежащие улицы перекрыты, людей из окрестных зданий эвакуировали. Вокруг находятся спецподразделения полиции, которые пока наблюдают за происходящим.По предварительным данным, правоохранительным органам удалось установить контакт с мужчиной в автобусе. Источники AP сообщают, что он одет в камуфляжные штаны. В свою очередь источники агентства Reuters затруднились ответить, является ли пассажир подозреваемым в попытке взрыва автобуса.
