
"Большая тройка" российских сотовых операторов - МТС, "Мегафон" и "Вымпелком" (торговая марка "Билайн") - обратились в Минкомсвязи с просьбой отказаться от внеконкурсного распределения LTE-частот, предназначенных для развертывания сетей сотовой связи четвертого поколения. Об этом пишет газета "Коммерсант". Ранее сообщалось, что на эти частоты претендовали компании, подконтрольные Министерству обороны.Как указывает издание, в письме, подписанном президентом МТС Михаилом Шамолиным и генеральными директорами "Мегафона" Сергеем Солдатенковым и "Вымпелкома" Еленой Шматовой, Минобороны не упоминается. В обращении к главе Минкомсвязи Игорю Щеголеву операторы отмечают, что выделение частот "в пользу вновь созданных мелких компаний" может привести "к негативным последствиям для наших пользователей, наших компаний и государства в целом". Газета пишет, что под мелкими компаниями операторы, скорее всего, подразумевают "Воентелеком" и "Основу телеком", связанные с военными.В начале июня Минобороны попросило не распределять между частными компаниями частоты в диапазоне 2,5-2,7 гигагерца, так как планирует создать на них собственную сеть 4G. Предполагалось, что развертывать сеть в этом диапазоне будет оператор "Воентелеком" и компания "Основа телеком", а излишками частот могло бы пользоваться население. "Воентелеком" предоставляет услуги связи в закрытых военных городках, проектирует, строит и реконструирует объекты сетей связи Минобороны. Оператору также принадлежит блокпакет акций "Основы телеком".Однако МТС, "Мегафон" и "Вымпелком" считают, что новые игроки предпочтут не строить сети самостоятельно, а, получив частоты вне конкурса, продадут их крупным сотовым компаниям. В случае, если "Воентелеком" или "Основа телеком" будут развертывать сети собственными силами, на это, по оценкам "большой тройки", может понадобиться не менее пяти-семи лет и инвестиции в 5-7 миллиардов долларов.
