
Министерство обороны Албании намерено продать на металлолом две из четырех советских подводных лодок, сообщает Reuters. Таким образом ведомство планирует не допустить их потопления. "Одна уже утонула", - заявил представитель Минобороны Албании Менто Бека, не уточнив при этом, почему страна не намерена провести самостоятельные работы по утилизации субмарин.Речь идет о дизель-электрических подводных лодках проектов 613, 644 и 665 (по классификации НАТО Whiskey, Whiskey Twin-Cylinder и Whiskey Long Bin соответственно), построенных в 1950-х годах. Одну из подлодок Албания намерена превратить в музей. Планируется ли поднимать со дна уже утонувшую субмарину, не сообщается.За какую цену министерство обороны намерено продавать подлодки, пока неизвестно. Во всем мире, как правило, непригодная к использованию техника продается по цене металлолома. Сейчас вес каждой подлодки составляет около 1200-1300 тонн.СССР в 1950-х годах создал военно-морскую базу в Албании, к которой были приписаны 12 подводных лодок. Они выполняли боевые задачи в Адриатическом и Ионическом морях. После выхода Албании из Совета экономической взаимопомощи в 1962 году СССР отозвал большинство подлодок, но четыре по обоюдному решению стран остались у Албании.Впервые вопрос о продаже устаревших подлодок был затронут в 1997 году. К тому моменту подлодки уже сильно проржавели. Кроме того, с них была украдена большая часть аппаратуры, а также меди и других ценных металлов.Следует отметить, что с февраля 2008 года Албания является участником постоянно действующей в Средиземном море операции НАТО "Активные усилия". 3 апреля 2008 года страна получила приглашение стать членом НАТО, а с 1 апреля 2009 года присоединилась к альянсу. Сейчас Албания проводит модернизацию вооружения в соответствии со стандартами НАТО.
