
Концерт итальянского поп-певца Эроса Рамазотти, запланированный на 2 апреля в спортивно-концертном комплексе Санкт-Петербурга, отменен, сообщает РИА Новости.Как заявили организаторы выступления, компания EM Concert, шоу не состоится по не зависящим от них причинам. Фуры с концертным оборудованием исполнителя были задержаны на таможне для досмотра и в связи с этим прибыли в Петербург с опозданием, которое не позволяет вовремя произвести монтаж сцены для выступления.Организаторы принесли извинения от имени менеджмента артиста всем тем, кто собирался на концерт Эроса Рамазотти в СКК. Деньги за приобретенные билеты будут возвращены. В компании заметили, что, возможно, Рамазотти еще выступит в Петербурге осенью.Питерское шоу должно было состояться в рамках мирового тура Эроса Рамазотти в поддержку его альбома "Ali E Radici", вышедшего в мае 2009 года. 9 апреля музыкант должен выступить с аналогичной программой в спорткомплексе "Олимпийский" в Москве.
