
Жюри присяжных федерального суда в Техасе признало компанию Apple виновной в нарушении трех патентов компании Mirror Worlds, пишет The New York Times. Теперь крупнейшей IT-компании мира грозит штраф в размере 625,5 миллиона долларов.Американскую компанию обвинили в незаконном использовании патентов, в которых описаны технологии отображения файлов на экранах компьютеров Mac, плееров iPod и смартфонов iPhone. Штраф за незаконное использование каждого патента составляет 208,5 миллиона долларов.При этом отмечается, что федеральный судья еще не вынес приговор по этому делу. Присяжные вынесли свой вердикт 1 октября. 3 октября Apple подала судье официальную просьбу отложить вынесение приговора, поскольку, по мнению компании, ее вина в нарушении двух из трех патентов доказана не полностью.Как уточняется, иск Mirror Worlds к Apple был подан в 2008 году. Поводом для его подачи стали интерфейсы Cover Flow и Time Machine, которые позволяют осуществлять просмотр файлов, в том числе изображений и обложек музыкальных альбомов.Компания Mirror World была основана профессором Йельского университета Дэвидом Гелернтером (David Gelernter). Если судья вынесет приговор, основываясь на решении присяжных, то штраф Apple станет четвертым по величине за всю историю патентных разбирательств в США.Отметим, что этот вердикт также стал вторым по размеру за весь 2010 год. Ранее суд вынес компании Skilled Healthcare, которая владеет сетью домов для престарелых, штраф в размере 677 миллионов долларов за ненадлежащий уход за пациентами. Впоследствии Skilled Healthcare удалось добиться соглашения с истцами (властями США) и снизить сумму штрафа до 50 миллионов.
