
Монополия "Российские железные дороги" (РЖД) запустила вторую серию рекламного мультипликационного сериала о поезде "Сапсан", сообщает AdMe. Главным героем мультфильмов является Сапсанчик.В новом ролике под названием "Страшный сон" Сапсанчик читает в газете статьи с заголовками "Сапсан - поезд-убийца", "Сапсан пьет кровь!", "Бабушка не пережила встречи с Сапсаном". После этого ему снится кошмар, в котором он видит себя монстром. Однако потом он просыпается и вспоминает, что у него есть множество друзей, которые его любят.Два месяца назад РЖД запустили первую серию мультсериала - "Сапсанчик и хулиганы". В рекламном ролике показано, как поезд обижают хулиганы, бросающие в него камни. На помощь Сапсанчику приходит добрый милиционер, который арестовывает обидчиков."Сапсан" является первым в России высокоскоростным поездом. Впервые он отправился в путь 17 декабря 2009 года, а сейчас курсирует по маршруту Санкт-Петербург - Москва - Нижний Новгород. "Сапсаны" способны развивать скорость до 250 километров в час, а расстояние между Петербургом и Москвой они преодолевают за три часа и 45 минут. В Нижний Новгород из Москвы на "Сапсане" можно добраться за четыре часа.Ранее интернет-издание GZT.RU сообщало, что в пресс-службе РЖД подтвердили, что авторские права и идея создания мультфильма принадлежат РЖД. Однако в РЖД не уточнили, какова стоимость проекта и кто его реализовал. "Это проект РЖД. Сложно сказать, на кого он ориентирован… на нас на всех, на пассажиров РЖД", - сообщил собеседник издания в РЖД.
