
Резервный фонд России в апреле сократился на 23,4 процента - с 1,553 до 1,189 триллиона рублей, тогда как Фонд национального благосостояния (ФНБ) уменьшился на 1,1 процента -  с 2,63 до 2,6 триллиона рублей. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Минфина.Резервный фонд  неуклонно сокращается с 2009 года. Еще на 1 января 2010 года его объем составлял 1,83 триллиона рублей (снижение к маю на 35,1 процента). Объем ФНБ на начало года составлял 2,769 триллиона рублей (снижение к маю на 0,6 процента).Министерство неоднократно заявляло, что средства Резервного фонда будут фактически исчерпаны в конце 2010 года, чтобы компенсировать нехватку средств правительство России вышло на внешний рынок заимствований.При этом в Минфине отмечали, что Резервный фонд будет потрачен в 2010 году не полностью, если цены на нефть будут выше 70 долларов за баррель. С начала года цены на нефть в среднем держатся на отметке выше той, что была озвучена министерством. В целом за первые четыре месяца 2010 года средняя стоимость барреля Urals составляла 76,96 доллара.Сейчас основные параметры бюджета России на 2010 год рассчитаны, исходя из прогноза среднегодовой цены Urals в 58 долларов за баррель. Однако уже известно, что в мае в правительство будет внесен пересмотренный макроэкономический прогноз, в котором указана среднегодовая цена на нефть в 76 долларов за баррель. Ожидается, что на базе прогноза будут внесены поправки в действующий закон о бюджете.ФНБ и Резервный фонд были созданы в феврале 2008 года на базе Стабилизационного фонда. В них аккумулируются средства из дополнительных доходов бюджета от высоких цен на нефть и газ на мировых рынках.
