
Тайваньская компания Acer стала крупнейшим поставщиком компьютеров в России, пишут "Ведомости" со ссылкой на данные аналитической компании Gartner. Во втором квартале 2010 года компании принадлежало 8,7 процента рынка.Acer впервые обошла по продажам компьютеров российскую компанию Depo Computers. При этом в апреле-июне компании заключили контракты на поставку 65,3 и 56,5 тысячи компьютеров соответственно.Тайваньской компании удалось вдвое увеличить продажи по сравнению с первым кварталом 2010 года. Для сравнения, рост поставок Depo Computers составил около 18 процентов. Доля российской компании, которая долгое время оставалась лидером рынка, равняется 7,5 процента.Acer также является лидером российского рынка ноутбуков. Во втором квартале ей принадлежало 24,7 процента рынка. Второе место в списке крупнейших поставщиков ноутбуков занимает Asus с долей 24,2 процента.Отметим, что всего во втором квартале в России было продано 750 тысяч компьютеров. Для сравнения, в первом квартале объем рынка составил около 780 тысяч.
