
Греческие профсоюзы работников частного сектора и госслужащих призвали своих участников выйти на митинг к зданию парламента в Афинах в знак протеста против новых антикризисных мер правительства, сообщает AFP.Очередная акция протеста профсоюзов GSEE и ADEDY, которые в общей сложности объединяют 1,4 миллиона человек, намечена на 18:00 четверга, 6 мая, по местному времени.Митинг станет продолжением общенациональной забастовки в Греции, которую профсоюзы проводят в знак протеста против пересмотра налогового законодательства в обмен на кредит от МВФ и ЕС в размере 110 миллиардов евро.По мнению профсоюзов, изменения нанесут удар в первую очередь по трудящимся, тогда как финансисты и топ-менеджеры крупных компаний не пострадают. Впоследствии к забастовке присоединились служащие банков.5 мая общенациональная забастовка переросла в массовые столкновения демонстрантов с полицией, в результате которых погибли три человека - две женщины и мужчина. Все они работали в одном из банков, который подожгли демонстранты.Стоит отметить, что все профсоюзы осудили массовые беспорядки, использование "коктейлей Молотова"  и вандализм на улицах греческих городов.
