
Ученые обнаружили и исследовали останки древнего крокодила, который по многим признакам напоминал не рептилию, а млекопитающее. Работа с описанием необычного животного появилась в журнале Nature. Коротко исследование описано в пресс-релизе университета штата Мичиган.Ученые обнаружили останки рептилии при раскопках в Танзании. В числе прочих костей специалисты обнаружили очень хорошо сохранившийся скелет крокодила, названного Pakasuchus kapilimai. Изучив скелет и череп при помощи компьютерной томографии, исследователи выяснили, что у крокодила, обитавшего на Земле от 80 миллионов до 110 миллионов лет назад, было множество анатомических черт, характерных для более продвинутой группы млекопитающих.Наиболее необычное строение имели зубы P. kapilimai - если у современных крокодилов все они имеют приблизительно одинаковую форму, то зубы древней рептилии были четко дифференцированы. По словам авторов находки, если бы они обнаружили только зуб P. kapilimai, то его вполне можно было бы принять за зуб млекопитающего.Ученые разработали компьютерную модель, которая описывала, как должны были двигаться челюсти P. kapilimai. Оказалось, что при смыкании челюстей некоторые зубы оказывались параллельны друг другу и соприкасались - таким же образом "работают" челюсти млекопитающих, хорошо приспособленные для отгрызания от жертвы кусков подходящего размера.Ученые предполагают, что P. kapilimai, длина тела которого составляла около полуметра, питался, в основном, насекомыми, причем большую часть времени древний крокодил проводил не в воде, а на поверхности. На это указывает расположение ноздрей рептилии - они находятся на передней части черепа, а не сверху, как у современных крокодилов (когда ноздри находятся сверху, в них не заливается вода), уточняет портал Nature News.Как отмечают исследователи, по своим повадкам P. kapilimai мог напоминать кота. Это соображение отражено в названии рептилии - "pakasuchus" на суахили означает "кот", а "souchos" на греческом - это крокодил.
