
Нацбанк Казахстана в 2011 году откажется от валютного коридора, установленного для тенге, в пользу "управляемого плавания" курса национальной валюты. Об этом, как передает агентство Reuters, заявил руководитель Центробанка Григорий Марченко.Монетарные власти Казахстана ввели валютный коридор в начале 2010 года. Это случилось после того, как тенге подешевел на 18 процентов по отношению к доллару. Нижняя граница коридора составила 127,5 тенге за доллар, а  верхняя - 165 тенге. Официальный курс национальной валюты Казахстана  на 7 декабря составляет 147,56 тенге за доллар, отмечает агентство "Новости-Казахстан".Стоимость тенге, как и российского рубля, во многом зависит от цен на сырье на рынке. По словам Марченко, в 2010 году тенге показал себя как стабильная валюта. Он также предположил, что при существующих ценах на сырье в 2011 году стоимость тенге будет увеличиваться.При этом в ЦБ, отменяя валютный коридор, пояснили, что все же намерены следить за курсом и не допускать резкого укрепления или ослабления тенге. Обычно для "управляемого плавания" используются валютные резервы Центробанка: при росте национальной валюты ЦБ может покупать на рынке доллары и евро, а при обвале - продавать.
