
Стоимость столика из красного дерева, который будет выставлен на торги аукционным домом Sotheby's во вторник, 6 июля, за послдние 20 лет выросла более чем в 160 раз. Как пишет ArtDaily, на торгах за этот предмет могут заплатить от 500 тысяч до миллиона фунтов, при том что в 1989 году он был продан всего за 6000 фунтов.Стоимость столика резко возросла, так как специалисты Sotheby's установили происхождение этого предмета интерьера. Предполагается, что он мог быть заказан итальянским дворянином Фраческо Мария делла Ровере немецкому мастеру в период с 1596 по 1598 год. Сын делла Ровере от второго брака, Федерико Убальдо, вступил в брак с представительницей семьи Медичи.Столик стал подарком, который Франческо Мария делла Ровере сделал своей внучке Виттории делла Ровере. Та, в свою очередь, вышла замуж за герцога Тосканского Фердинандо II Медичи. В результате столик стал собственностью легендарной семьи. Именно эти обстоятельства, обнаруженные специалистами Sotheby's, и повлияли на стоимость предмета."Меня как-то спросили: что такое сокровище? В моем мире, мире предметов, сокровище - не просто что-то красивое, ценное или редкое. Это нечто, что рассказывает увлекательную историю", - сказал Марио Тавелла (Mario Tavella), заместитель председателя аукционного дома Sotheby's.Вместе с принадлежавшим семье Медичи столиком на торги будут выставлены еще 20 предметов, включая автоматические музыкальные часы из золота, агата и бронзы (предполагаемая цена - от 200 до 300 тысяч фунтов) и комод, изготовленный Андре-Шарлем Булем (предполагаемая цена - от 600 тысяч до миллиона фунтов).
