
Сборная Финляндии неожиданно уступила команде Дании в матче группы D на чемпионате мира по хоккею в Германии. Об этом сообщает официальный сайт хоккейного первенства планеты.Встреча состоялась в субботу, 8 мая, и завершилась победой датчан со счетом 4:1.Дублем в ворота финнов отметился нападающий сборной Дании и клуба НХЛ "Нью-Йорк Айлендерс" Франс Нильсен.Примечательно, что первый матч группы D также завершился с неожиданным результатом: хозяева турнира немцы обыграли финалиста Олимпиады-2010 сборную США (2:1).В другом субботнем матче сборная Латвии встречалась со Швейцарией. Победа досталась швейцарским хоккеистам - 3:1. Ранее в этой группе B Канада разгромила Италию со счетом 5:1.В воскресенье, 9 мая, в борьбу вступят команды групп A и C. В группе A Россия сыграет со Словакией, а Казахстан - с Белоруссией. В группе C Чехия встретится с Францией, а Швеция - с Норвегией.
