
Прокуратура подала кассационное представление с просьбой отменить оправдательный приговор фигурантам дела о похищении бывшего экспедитора "Евросети" Андрея Власкина. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя Мосгорсуда.Кроме того, прокуратура просит направить уголовное дело на новое рассмотрение. Дело рассматривалось Мосгорсудом; оправдательный приговор был вынесен 1 декабря на основании вердикта присяжных. Присяжные вынесли вердикт единогласно, оставив за подсудимыми право на реабилитацию.Обвиняемыми по так называемому делу "Евросети" проходили девять человек: бывший вице-президент "Евросети" по вопросам безопасности Борис Левин, его заместитель Сергей Каторгин, заместитель начальника службы безопасности Андрей Ермилов, сотрудник службы безопасности Виталий Цверкунов, бывший милиционер Александр Курт, а также сотрудники ЧОП Алексей Олесик, Владимир Ильин, Роман Чичков и Юрий Рогов.Следствие считало их виновными в похищении Андрея Власкина и вымогательстве. О похищении, якобы совершенном в 2003 году, милиции сообщил сам Власкин. Он утверждал, что его похитили из-за подозрений в краже крупной партии сотовых телефонов. Присяжные сочли факт преступления, о котором говорил бывший экспедитор, недоказанным.
