
На французском телевидении стартовала рекламная кампания сети ресторанов быстрого питания McDonald's для гомосексуалистов. Об этом пишет газета The Daily Telegraph.В ролике  изображены отец и сын, которые пришли перекусить в McDonald's. При этом сын, пока отец заказывает еду, рассматривает фотографию своего класса и, разговаривая по телефону, говорит собеседнику, что скучает и смотрит на его фото.В конце видео отец, посмотрев на одноклассников сына, сожалеет, что в его классе одни лишь мальчики. По мнению папы, его сын соблазнил бы всех девочек, если бы они с ним только учились.Данное видео стало последним в рекламной кампании со слоганом – Come as you are ("Приходи такой, какой ты есть"). Представители  McDonald's отметили, что рады любым посетителям, независимо от их жизненного пути.Издание отмечает, что видео с английскими субтитрами, выложенное на видеохостинге YouTube, посмотрели уже сотни тысяч человек в США, где реклама не транслируется по федеральному телевидению.Сеть McDonald's, основанная в 1940 году, сейчас контролирует около 32 тысяч ресторанов быстрого питания в 120 странах.
