
Российская оппозиционная коалиция "За Россию без произвола и коррупции" согласовала свой первый митинг с властями Москвы, сообщает "Интерфакс". Он состоится 9 октября в 13:00 на Болотной площади. Заявленная численность - три тысячи человек.На акции выступят все лидеры коалиции - Михаил Касьянов, Владимир Милов, Борис Немцов и Владимир Рыжков, сообщила представительница Касьянова Елена Дикун.Первоначально оппозиционеры хотели пройти шествием по Тверской до Пушкинской площади и устроить митинг там. Однако этот вариант руководство города не приняло и предложило альтернативы: Болотную площадь и набережную Тараса Шевченко. Первый вариант коалиции понравился больше, сообщила Дикун. Проводить акцию на Пушкинской без согласования оппозиционеры не будут, чтобы не подвергать опасности здоровье ее участников.Организаторы митинга выступят с требованиями вернуть честные выборы, прекратить произвол со стороны милиции и спецслужб, предоставить свободу СМИ, освободить заключенных по экономическим статьям, прекратить суд над Михаилом Ходорковским и так далее. "Необходимо добиваться смены разрушительного для России политического и экономического курса", - говорится в заявлении коалиции.Коалиция "За Россию без произвола и коррупции" была создана в середине сентября. Среди целей оппозиционеров - участие в парламентских выборах 2011 года и выдвижение единого кандидата на президентские выборы 2012 года.25 сентября на Болотной площади уже проходил митинг, участниками которого были Милов и Рыжков. Тогда требованием был возврат выборов столичного мэра.
