
Издательство Square Enix объявило дату выхода игры Nier, сообщает GameSpot. Она появится в североамериканских магазинах 27 апреля текущего года. В продажу поступят одновременно версии для консолей Xbox 360 и PlayStation 3. Дата европейского релиза игры пока официально не называется.В Северной Америке между версиями Nier для двух платформ не будет существенных различий. Между тем, по данным IGN, в Японии, где игра выходит 22 апреля, стиль графики и сюжет версий будут заметно различаться. Обладатели консоли Xbox 360 смогут приобрести игру NieR Gestalt, главный герой которой должен будет спасти свою маленькую дочь. Версия для более популярной в Японии PS3 получила подзаголовок Replicant, и более юному главному герою этой игры предстоит спасать младшую сестру. Сюжет версии, которая выйдет в Северной Америке, будет совпадать с NieR Gestalt.Nier представляет собой ролевую игру с элементами экшна. За разработку проекта отвечает студия Cavia, известная по проектам Resident Evil: The Umbrella Chronicles и Bullet Witch. События игры разворачиваются в мире, где человечеству грозит гибель от эпидемии.Представители Square Enix на выставке E3 2009 в Лос-Анджелесе заявили, что Nier ориентирована на западный рынок. В связи с этим в прессе появились слухи о том, что издательство не планирует выпускать игру в Японии вообще, однако эти сообщения не получили подтверждения.
