
В подмосковном Чехове совершено разбойное нападение на вокзал. Об этом 1 октября сообщает РИА Новости.Нападение произошло примерно в полночь, когда вокзал уже закрывался. По данным газеты "Комсомольская правда", двое злоумышленников подошли к 54-летней сотруднице по фамилии Рогова, которая запирала входную дверь, и заставили впустить их в здание.Проникнув на вокзал, грабители пригрозили кассиру и забрали из кассы 315 тысяч рублей. Затем они взломали банкомат в зале ожидания и присвоили 7,8 миллиона рублей.После ограбления преступникам удалось скрыться.
