
Глава федеральной службы занятости ФРГ Франк-Юрген Вайзе (Frank-Juergen Weise) заявил, что вместо привлечения квалифицированных мигрантов Германии необходимо задействовать собственный потенциал, сообщает Sueddeutsche Zeitung.Тем самым Вайзе открыто высказался против планов министра экономики Райнера Брюдерле, который предлагал привлечь в страну больше иностранных специалистов, в том числе за счет выплаты поощрительных премий тем, кто решил приехать в Германию."Мы не можем себе позволить, чтобы люди находились без работы только потому, что их таланты не используются", - отметил Вайзе, добавив, что вместо увеличения притока мигрантов немецкие работодатели должны предложить соотечественникам достойные условия работы.В частности, Франк-Юрген Вайзе обратил внимание на недостаточное развитие системы ухода за детьми, что заставляет многих немецких женщин, являющихся высококвалифицированными специалистами, жертвовать работой и карьерой ради воспитания ребенка.В схожем ключе высказался премьер-министр Баварии, лидер Христианско-социального союза (ХСС) Хорст Зеехофер. Хотя он и признал необходимость облегчить въезд квалифицированных мигрантов в ФРГ, однако только после того, как будет полностью использован и задействован внутренний потенциал.Кроме того, Зеехофер призвал не спешить с мерами по привлечению мигрантов, напомнив, что в 2011 году должен вступить в силу общеевропейский закон о свободе передвижения по территории ЕС при выборе места работы. Многие специалисты из Восточной Европы смогут совершенно беспрепятственно на законных основаниях приехать в Германию. Послабления, по мнению Зеехофера, в будущем должны быть ориентированы на квалифицированных мигрантов, приезжающих из стран за пределами ЕС.Со своей стороны представители немецких профсоюзов также неоднократно высказывались против увеличения притока иностранных специалистов, указывая на то, что Германия располагает собственным, вполне достаточным потенциалом квалифицированной рабочей силы. Если предприятия жалуются на недостаточную квалификацию немецких работников, они должны, по мнению членов профсоюзных объединений, больше инвестировать в профессиональную подготовку служащих.
