
Из-за уязвимости в системе безопасности сайта, посвященного испанскому председательству в Евросоюзе, в понедельник на нем появилась фотография комического персонажа Мистера Бина, передает Agence France-Presse.Мистер Бин, роль которого уже 20 лет исполняет британский комик Роуэн Аткинсон, приветствовал посетителей главной страницы знаменитой улыбкой и словом "привет". После сообщения о взломе многие пользователи решили убедиться в подмене собственными глазами, в связи с чем вечером в понедельник сайт eu2010.es был практически не доступен.Между тем представитель испанского правительства подчеркнул, что сайт не был взломан, как утверждали испанские СМИ. Неизвестные шутники с помощью межсайтового скриптинга действительно подменили изображение главной страницы на лицо британского комика, но на сохранности информации это не отразилось.Шутки по поводу сходства премьер-министра Испании Хосе Луиса Родригеса Сапатеро и Мистера Бина не новы, отмечает агентство. Особенно популярно это сравнение у оппонентов политика-социалиста.Напомним, Испания, которая уже четырежды становилась во главе Евросоюза, будет председательствовать в ЕС до июля 2010 года.
