
Вторая часть фильма "Трон" под названием "Трон. Наследие" еще не вышла в прокат, а студия Walt Disney уже приступила к производству следующей серии. Как сообщает издание The Hollywood Reporter, сценарий будущей картины поручен создателям сериала "Остаться в живых" Эдварду Китсису (Edward Kitsis) и Адаму Горовицу (Adam Horowitz).Детали проекта держатся в строжайшем секрете. Пока точно неизвестно, будет ли следующий фильм прямым продолжением или станет первым официальным ответвлением от франшизы.Ожидается, что режиссер фильма "Трон. Наследие" Джозеф Косински вновь окажется в режиссерском кресле.Напомним, что вторая часть фильма выйдет в прокат 17 декабря 2010 года. В картине снимались Майкл Шин, Джефф Бриджес, Гаррет Хедлунд, Оливия Уайлд и другие актеры. Фильм создается в формате 3D.
