
62-летняя жительница Алма-Аты, выигравшая в лотерею крупную сумму денег, решила потратить часть выигрыша на ремонт дороги, пишет "Казахстанская правда".Женщине, игравшей в Супер Лото, достался джек-пот в размере 155,7 миллиона тенге (около миллиона долларов). Какую конкретно сумму она решила выделить на общественные нужды, не сообщается.Дорога, которую было решено отремонтировать, расположена в микрорайоне "Жулдыз". Объясняя свое решение, обладательница выигрыша отметила, что дороги там находятся в плохом состоянии. "Дети, бегая, могут пострадать. Машины поднимают пыль, из-за которой местным жителям приходится трудно", - сказала она.В городском департаменте по строительству дорог вопрос о ремонте, по информации издания, уже согласован.На оставшиеся деньги жительница Алма-Аты планирует, в частности, купить дом сыну и отправить внучек учиться за границу.
