
Оперативники Следственного управления ГУВД Москвы проводят выемку документов в офисах "Национального резервного банка" (НРБ), крупнейшим акционером которого является Александр Лебедев. По словам сотрудника пресс-службы банка, следственные действия проходят в штаб-квартире НРБ на Варшавском шоссе и в офисе на проспекте 60-летия Октября, сообщает РИА Новости.В пресс-службе добавили, что у них нет информации, в связи с чем банком интересуются правоохранительные органы.Ранее появилась информация, что в здании по адресу проспект 60-летия Октября, дом 10а, в котором также располагается корпорация "Роснано", вошли несколько десятков вооруженных людей в масках. В пресс-службе Александра Лебедева ранее заявили, что эти лица представились сотрудниками одной из правоохранительных структур, но не предъявили никаких документов.По данным "Новой газеты", одним из акционеров которой является Лебедев, силовики потребовали встречи с бизнесменом, после чего его телефон оказался заблокирован. Журналисты издания пишут в своем официальном блоге, что им стало известно о том, что следователей интересует документация банка "Российский капитал", санацию которого в период кризиса проводил НРБ.По данным "Новой газеты", проводящие операцию силовики не имеют отношения к ГУВД Москвы, что, однако, противоречит заявлению пресс-службы банка.
