
Ассоциация футбола Аргентины (AFA) подтвердила информацию о назначении Серхио Батисты новым главным тренером национальной команды. Об этом сообщает агентство Reuters. Таким образом, Батиста, исполнявший обязанности наставника сборной с июля 2010 года после отставки Диего Марадоны, утвержден на своем посту.Батиста, которому 9 ноября исполнится 48 лет, дебютирует в качестве главного тренера 17 ноября в товарищеском матче с Бразилией, который пройдет в Катаре.В прошлом Батиста возглавлял молодежную и олимпийскую сборные Аргентины. Самым крупным успехом в тренерской карьере Батисты стала победа на Олимпиаде 2008 года в Пекине.Контракт Марадоны закончился после поражения в матче 1/4 финала чемпионата мира 2010 года с Германией (0:4). AFA предлагала Марадоне продлить контракт при условии, что он уволит нескольких членов тренерского штаба, однака Марадона такое предложение отклонил.
