
Специалисты МЧС Украины за один день 2 сентября трижды выезжали на разминирование боеприпасов времен войны, найденных в Киеве, сообщает УНИАН.Сначала строители нашли 76-миллиметровый артиллерийский снаряд во время проведения земляных работ в Печерском районе украинской столицы.Спустя несколько часов аналогичный вызов поступил из того же района: строители нашли еще 16 снарядов. Еще один 76-миллиметровый снаряд нашли в Голосеевском районе Киева.Во всех перечисленных случаях на места обнаружения опасных предметов выезжали взрывотехники МЧС. Все 18 снарядов спасатели собрали, отвезли на полигон и уничтожили.Всего с начала 2010 года в Киеве нашли и обезвредили 237 боеприпасов, оставшихся в земле с 1940-х годов.
