
Правительство подготовило директиву об отставке Сергея Богданчикова с поста президента "Роснефти", который он занимает 12 лет. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на свои источники. Объявлено об отставке Богданчикова может быть в ближайшие дни. Контракт Богданчикова истек еще 29 июня, но решений о его отставке или утверждении на новый срок не принималось.Слухи о возможном уходе Богданчикова из крупнейшей нефтяной госкомпании появились еще в июне 2009 года. Газета пишет, что причина отставки Богданчикова кроется в плохих отношениях с вице-премьером Игорем Сечиным, который возглавляет совет директоров компании. Он инициировал отставки нескольких ключевых сотрудников из команды Богданчикова, но сместить руководителя госкомпании не смог.Сам Богданчиков заявил "Интерфаксу", что не собирается уходить с поста главы "Роснефти"."На прошлой неделе в одной из газет появилась статья, в которой говорится, что я якобы буду назначен на место министра Шматко, а на мое место будет другой человек, - заявил он. - Как видите, я здесь, никуда не собираюсь уходить, и это все абсолютно неоправданные слухи".Российские СМИ сообщали, что на пост президента "Роснефти" претендуют заместитель министра энергетики Сергей Кудряшов, бывший глава "Стройтрансгаза" Александр Рязанов и первый вице-президент "Роснефти" Эдуард Худайнатов. Источники "Ведомостей", впрочем, не слышали имя преемника Богданчикова.В прошлом году собрание акционеров "Роснефти" одобрило поправки в устав компании. Согласно поправкам, срок полномочий президента "Роснефти" был уменьшен с пяти до трех лет, а назначаться он будет советом директоров, а не собранием акционеров, как раньше."Роснефть" - государственная нефтяная компания, занимающая первое место по объемам добычи нефти в России. Основным акционером "Роснефти" является государственная компания ОАО "Роснефтегаз".
