
Правоохранительные органы, расследующие попытку теракта в центре Манхэттена, нашли и допросили предыдущего владельца внедорожника Nissan Pathfinder, в который было заложено взрывное устройство, сообщает Associated Press в понедельник, 3 мая.Как сообщили AP источники, близкие к расследованию, предыдущий владелец Nissan Pathfinder, житель штата Коннектикут, рассказал, что около трех недель назад продал автомобиль за наличные человеку, имени которого он не знает. По данным собеседников агентства, правоохранительные органы не считают бывшего владельца машины каким-либо образом причастным к попытке теракта в центре Манхэттена.Внедорожник Nissan Pathfinder, в котором находилось самодельное взрывное устройство, состоящее из канистр с бензином, баллонов с пропаном, химических удобрений, фейерверков, проводов и часового механизма, был вечером в субботу, 1 мая, оставлен около Таймс-сквер в Нью-Йорке.На машину обратил внимание уличный продавец, сообщивший о подозрительном автомобиле, из которого идет дым, конному полицейскому. Таймс-сквер и прилегающих к площади районы были оцеплены, а все находившиеся в опасной зоне люди эвакуированы. Выяснилось, что в машине находилось взрывное устройство, которое, по неустановленным причинам, не сработало в полную мощность.С продавцом  - 58-летним Дуэйном Джексоном (Duane Jackson) - 3 мая по телефону связался президент США Барак Обама, выразивший ему признательность за проявленную бдительность.В ходе расследования выяснилось, что на заминированный Nissan Pathfinder были установлены номерные знаки от другого автомобиля. У внедорожника также был удалена пластина с идентификационным номером (VIN) с приборной панели, однако номер на двигателе сохранился. Именно по VIN правоохранительные органы и сумели разыскать предыдущего владельца Nissan Pathfinder, на имя которого по-прежнему зарегистрирован автомобиль. Также удалось установить, что номерные знаки, установленные на внедорожнике, принадлежат автомобилю, сданному в ремонт в Стратфорде, штат Коннектикут. Владелец авторемонтной мастерской уже ответил на вопросы полиции, однако сообщил ли он какие-либо сведения, полезные для расследования, пока не уточняется.В рамках расследования правоохранительные органы просмотрели сотни часов видеозаписей с более, чем 80 камер наблюдения, установленных в районе Таймс-сквер. Внимание полиции привлекла запись, на которой белый мужчина снимает недалеко от припаркованного внедорожника со взрывчаткой рубашку, под которой у него оказывается еще одна. Снятую рубашку он, оглядываясь по сторонам, прячет в сумку. Поведение мужчины, установить личность которого пока не удалось, правоохранительные органы расценили как "подозрительное".Внимание правоохранительных органов привлекла и видеозапись, сделанная туристами из Пенсильвании, на которой запечатлен другой человек. Почему следствие заинтересовалось этой записью, пока не раскрывается. Известно лишь, что запись у туристов из Пенсильвании изъята правоохранительными органами.Ответственность за неудавшийся теракт на Таймс-сквер взяло на себя пакистанское крыло "Талибана". Соответствующее заявление 2 мая было размещено на одном из исламистских сайтов. Однако глава полиции Нью-Йорка Рэймонд Келли выразил сомнение в причастности к попытке взрыва "Талибана", как и любой другой иностранной террористической организации. При этом пресс-секретарь Белого дома Роберт Гиббс заявил, что неудавшийся взрыв в центре Манхэттена был попыткой теракта.
