
Фрагмент фюзеляжа грузового самолета "Боинг-747", заходившего на посадку в международном аэропорту Майами, отвалился и упал на парковку торгового центра, пишет Miami Herald. По счастливой случайности при падении объекта длиной в 5,5 метра никто не пострадал.Оторвавшийся кусок принадлежал воздушному судну авиакомпании Atlas Air, совершавшему рейс из чилийской столицы Сантьяго в Майами. Инцидент произошел в 11:30 по местному времени (19:30 по Москве) в пятницу, 5 февраля. Несколькими минутами позже этот самолет благополучно совершил посадку на полосу 9L аэропорта Майами.В рабочее время пятницы парковка перед торговым центром была практически пустой. Офицер полиции рассказал в интервью Miami Herald, что, случись подобное в выходной день, "это стало бы настоящей проблемой".Федеральное управление гражданской авиации США начало расследование инцидента.
