
В начале июля, прямо перед началом крупных лесных пожаров, в Подмосковье были уволены около 500 специалистов по лесному хозяйству. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на председателя Общественной палаты Московской области Никиту Чаплина.По его словам, это решение приняло Федеральное агентство лесного хозяйства (Рослесхоз) в тот момент, когда метеорологи и специалисты МЧС уже предсказывали жаркое лето и предстоящие лесные пожары.Со своей стороны, глава Шатурского муниципального района Андрей Келлер отметил, что в 2004 году в лесном хозяйстве района работали 796 человек, а после принятия нового Лесного кодекса - всего 390 лесников. К лету 2010 года, по словам Келлера, в Шатурском лесхозе остались 62 человека, включая уборщицу, сторожа и дворника.Действующий в России Лесной кодекс, подвергнувшийся масштабной критике этим летом, вступил в силу в начале 2007 года. По оценке экологов, если до появления этого документа в лесном хозяйстве страны было занято около 200 тысяч человек, то после его введения их число сократилось до 50 тысяч. Под сокращение попали, в том числе, около 70 тысяч лесников.В Подмосковье, как и во многих других российских регионах, в июле-августе 2010 произошли крупные природные пожары. Их площадь составила 17 тысяч гектаров, большая часть из которых пришлась на леса. В результате пожаров погибли 11 человек, пострадали около 400. Огонь затронул пять населенных пунктов.После пожаров президент России Дмитрий Медведев перевел Рослесхоз в прямое подчинение правительству РФ и велел "навести порядок" в этом ведомстве. Незадолго до этого премьер-министр Владимир Путин отправил главу Рослесхоза Алексея Савинова в отставку. Новым руководителем ведомства стал Виктор Масляков.
