
Двое боевиков, убитые в ходе спецоперации в дагестанском селении Коркмаскала, были причастны к теракту на базе ДПС в Махачкале, произошедшему 6 января. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на официального представителя Следственного комитета при Генпрокуратуре Владимира Маркина.Убитые Исмаил Ичикаев и Исматулла Казаалиев, по данным правоохранительных органов, входили в группировку полевого командира Магомедали Вагабова. В доме, где они укрывались, обнаружены два автомата Калашникова, газовый пистолет, переделанный под стрельбу боевыми патронами, а также подлинный номер автомобиля "Нива", взорванного террористом-смертником у базы ДПС в Махачкале утром 6 января.В пресс-службе управления ФСБ по Дагестану сообщили, что при штурме дома в Коркмаскале легкие ранения получили двое бойцов спецназа ФСБ.В результате теракта 6 января погибли, по уточненным данным, пятеро милиционеров, ранены еще десять сотрудников милиции и четверо гражданских лиц. "Нива", управляемая террористом-смертником, взорвалась у ворот базы ДПС. Проехать на территорию базы заминированному автомобилю не позволили милиционеры, блокировав ее служебным УАЗом.После теракта президент России Дмитрий Медведев поручил министру внутренних дел Рашиду Нургалиеву и директору ФСБ Александру Бортникову тщательно расследовать это преступление и усилить контроль за обстановкой на Северном Кавказе.
