
"Канцлер-объединитель" Германии Гельмут Коль накануне своего 80-летия, которое будет отмечаться 3 апреля, прервал долгое молчание и в интервью субботнему изданию Bild пожурил современных немецких политиков и представителей бизнес-кругов за то, что они разбазаривают прекрасные шансы Германии, сообщает ddp."Мы, немцы, располагаем всеми необходимыми ресурсами и возможностями, мы доказали свою способность к свершениям, но сегодня мы размениваемся по мелочи и постоянно причитаем. Я не могу понять почему", - отметил бывший канцлер. Коль добавил, что самому ему все время приходилось бороться, ничто не доставалось просто так.80-летие Коль намерен отметить в узком кругу у себя дома в Людвигсхафене. Тем временем ведущие немецкие политики уже направили ему свои поздравления. Канцлер Ангела Меркель, которую Коль в предыдущие годы часто назвал "моя девочка", поблагодарила его за то, что он "изменил ее жизнь" и жизнь других граждан ГДР.Гельмут Коль занимал пост канцлера с 1982 по 1998 годы, а с 1973 по 1998 также являлся председателем Христианско-демократического союза (ХДС). Коль сыграл выдающуюся роль в процессе объединения Германии и Европы. Конец его политической карьеры был тем не менее омрачен скандалом вокруг незаконного финансирования ХДС.
