
Министр обороны ФРГ Карл-Теодор цу Гуттенберг предупредил, что нынешним летом в Афганистане бундесвер ждут многочисленные трудности и новые потери. Об этом 5 июля сообщает издание The Local.По словам министра, в ближайшие месяцы в Афганистане продолжится активизация боевиков движения "Талибан", связанная с грядущими парламентскими выборами. Голосование назначено на 18 сентября.Цу Гуттенберг заявил также, что, в соответствии с последними оценками министерства обороны, после вывода иностранных войск не следует ждать полной стабилизации обстановки в Афганистане. По его мнению, для поддержания стабильности в стране после окончания военной операции коалиционных войск потребуются слаженные действия иностранных государств. Как отмечает The Local, речь может идти о нанесении ракетных ударов по позициям боевиков, как это делается в Пакистане.Между тем, деятельность цу Гуттенберга на посту министра обороны в последнее время вызывает недовольство в Германии. На прошлой неделе парламентская комиссия ФРГ по вооруженным силам обвинила министра в неспособности обеспечить войска достойным уровнем обучения и оборудования. Было отмечено также, что министерство неверно расставляет приоритеты при расходовании бюджетных средств, экономя на безопасности военнослужащих.Расследование деятельности министерства обороны было инициировано весной 2010 года после того, как в марте-апреле в ходе столкновений с талибами в Афганистане бундесвер потерял убитыми более десяти военнослужащих.В 2009 году численность немецкого контингента в Афганистане составляла 4500 военнослужащих. В 2010 году было решено направить в страну еще 850 человек. Из них 500 военнослужащих должны отправиться в Афганистан в ближайшее время, а 350 составят оперативный резерв.
