
Сотрудники правоохранительных органов Белоруссии обнаружили в чернобыльской зоне нелегальных поселенцев. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Генеральную прокуратуру республики.
По информации ведомства, двое граждан заняли участок земли в зоне безопасности, которая была создана вокруг Чернобыльской АЭС после аварии 1986 года. Они поселились на территории бывшего населенного пункта Подлужье (Гомельская область), где стали вести хозяйство, заниматься охотой и пчеловодством.
Кроме того, в одном из помещений представители силовых структур обнаружили двух медведей. По данным прокуратуры, "условия содержания диких животных не соответствовали установленным требованиям". В прокуратуре предположили, что нелегалы организовали в "зоне" своего рода охотничью базу.
По итогам проверки виновные были привлечены к административной ответственности (какое конкретно наказание им назначили, не уточняется). "Зону" они, как заявили в прокуратуре, согласились покинуть.
