
Стюард авиакомпании JetBlue Стивен Слейтер, ставший известным благодаря конфликту с пассажиром и бурной реакции на него, уволился по собственному желанию, сообщает Associated Press со ссылкой на адвоката мужчины. Защитник Слейтера Дэниел Хорвитц подчеркнул, что его клиент хоть и был отстранен от исполнения обязанностей, но не был уволен, а самостоятельно покинул компанию.Инцидент, который стал косвенной причиной увольнения Слейтера, произошел в начале августа 2010 года. 38-летний стюард был задержан полицией в аэропорту имени Джона Кеннеди после того, как с банкой пива в руке покинул самолет авиакомпании JetBlue по аварийному надувному трапу, который он сам же и привел в действие. Причиной такого поведения, как утверждает Слейтер, стал конфликт с одним из пассажиров лайнера.По словам стюарда, пассажир полез за своим чемоданом в тот момент, когда еще не было дано разрешение вставать со своих кресел. В конечном итоге багаж упал на голову Слейтеру, однако пассажир, как утверждает стюард, не извинился и вступил с ним в словесную перепалку. После этого Слейтер привел в действие аварийный трап, спустился по нему на землю, сел в машину и уехал.Вскоре после инцидента Слейтер был арестован по подозрению в нарушении правил поведения в самолете. Стоит отметить, что случай вызвал широкий резонанс среди пользователей интернета, причем многие граждане поддерживали поведение стюарда, а не осуждали его.
