
Главный тренер сборной Испании по футболу Висенте дель Боске выразил уверенность, что его команда извлечет урок из разгромного поражения в товарищеском матче с Аргентиной, сообщает ESPN. Эта игра состоялась вечером 7 сентября 2010 года в Буэнос-Айресе и закончилась победой аргентинцев со счетом 4:1.Дель Боске подчеркнул, что его команда, которая к 34-й минуте проигрывала со счетом 0:3, неудачно начала матч. По словам тренера, у испанцев не получалось контролировать игру в центре поля. Дель Боске также отметил, что его команда не может выигрывать все время.В матче Аргентина - Испания в составе хозяев поля отличились Лионель Месси, Гонсало Игуаин, Карлос Тевес и Серхио Агуэро. У испанцев единственный гол забил Фернандо Льоренте.В составе чемпионов мира в игре с Аргентиной на поле вышли несколько резервных игроков. В частности, вместо основного вратаря Икера Касильяса в первом тайме играл Хосе Рейна, а во втором - Виктор Вальдес.
