
Трибуну и президиум Верховной Рады утром 2 апреля заблокировали депутаты от Блока Юлии Тимошенко, сообщает УНИАН.Это произошло впервые в 2010 году и впервые с начала президентской каденции Виктора Януковича.Как объяснили сами бютовцы, они будут препятствовать работе парламента до тех пор, пока не будут удовлетворены их требования по смене руководства некоторых комитетов Рады.Сторонники Тимошенко, в частности, настаивают, чтобы им отдали руководство комитетов по вопросам бюджета, регламента и депутатской этики, свободы слова и информации, а также правосудия.В свою очередь оппоненты БЮТ из Партии регионов заявляют, что менять руководство комитетов пока "нецелесообразно". По словам лидера регионалов в Раде Александра Ефремова, в требованиях БЮТ "нет никакого конструктива и никаких предложений".Кроме того, он пообещал, что его однопартийцы - люди верующие, а потому на Страстной неделе силой оттаскивать оппонентов от трибуны пока не собираются. "Мы же абсолютно нормальные люди, чтоб не устраивать драки в зале в Страстную пятницу", - цитирует Ефремова "Украинская правда".В 2009 году большую часть рабочего времени Верховная Рада не функционировала из-за того, что ее блокировали депутаты. Тогда, правда, работе коллег мешали сторонники Виктора Януковича.
