
Клуб НХЛ "Вашингтон Кэпиталс", за который играет российский форвард Александр Овечкин, в очередном матче регулярного чемпионата со счетом 5:2 победил "Оттаву Сенаторс". Овечкин набрал в этой встрече три очка. Российский форвард забил один гол и дважды ассистировал партнерам. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ.Лучшим игроком матча был признан форвард "Вашингтона" Никлас Бэкстрем, который забросил две шайбы и отдал одну результативную передачу.Из других матчей, состоявшихся в НХЛ в ночь с 7 на 8 января 2010 года, стоит отметить победу "Ванкувер Кэнакс" над "Финикс Койотс" со счетом 4:0. Российский вратарь "Финикса" Илья Брызгалов отразил 20 из 24 бросков хоккеистов "Ванкувера"."Питтсбург Пингвинс", за который играет российский форвард Евгений Малкин, уступил "Филадельфии Флайерс" со счетом 4:7. Малкин отдал в этой встрече две голевые передачи.
