
Ленинский суд Петербурга отказался передать в собственность бывшему милиционеру Андрею Пугину квартиру в центре города, в которой тот, по его собственным словам, "просидел в засаде" 17 лет. Как сообщает РАПСИ, истец мотивировал свое требование положениями Гражданского кодекса, согласно которым гражданин может стать законным владельцем недвижимости, если он добросовестно пользовался ею более 15 лет.По версии Пугина, в 1993 году его направили организовать засаду в квартире площадью 92 квадратных метра, расположенную в Адмиралтейском районе. Ее владелец был похищен и убит "черными риелторами", и милиция ожидала появления преступников в квартире.По словам бывшего милиционера, так как приказ о засаде не был отменен, ему пришлось переселиться в квартиру. Впоследствии к нему присоединилась его жена, у них родился сын. Тем временем убийцы хозяина квартиры были найдены, осуждены и к настоящему времени уже вышли на свободу.Представители истца утверждают, что Пугин владел квартирой "добросовестно, открыто и непрерывно" после того, как узнал о смерти владельца квартиры. Истец также утверждает, что все это время исправно платил коммунальные платежи.Право Пугина на квартиру оспаривала администрация Адмиралтейского района. Ее представители заявили, что в местном ЗАГСе отсутствует запись о смерти хозяина квартиры и все коммунальные счета оплачивались от его имени. В связи с этим власти подвергли сомнению утверждение о том, что Пугин владел жилым помещением открыто.Мотивы решения суда, отклонившего иск Пугина, пока остаются неизвестны.
