
Президент Польши Бронислав Коморовский, прибывший 3 сентября с официальным визитом в Берлин, предложил Ангеле Меркель активизировать франко-немецко-польское сотрудничество в рамках так называемого "Веймарского треугольника", сообщает Tagesspiegel.Межправительственный консультативный форум "Веймарский треугольник", членами которого являются Германия, Франция и Польша, был создан по инициативе немецких дипломатов в 1991 году. Одной из главных задач на то время провозглашалось стимулирование процесса вхождения Польши в ЕС и НАТО и развитие общеевропейской интеграции в целом."Веймарский треугольник" предполагал проведение консультаций не только на уровне министров иностранных дел, но и на более высоком уровне глав государств. Между тем, как отмечает Tagesspiegel, последняя встреча с участием руководителей Франции, Германии и Польши прошла в декабре 2006 года. В июне этого года в Париже прошли консультации, но участие в них приняли лишь главы внешнеполитических ведомств.Ожидается, что Бронислав Коморовский пригласит Ангелу Меркель и Николя Саркози на встречу "Веймарского треугольника", проведение которой, по некоторым данным, планируется уже в этом году в Кракове.Польская сторона предполагает углубить сотрудничество между тремя государствами в сфере безопасности и оборонной политики. Кроме того, Польше, Франции и Германии представляется возможность скоординировать свои действия в вопросе общеевропейской финансовой политики, в частности, при оказании помощи странам - членам ЕС, испытывающим финансовые сложности.Как отмечает Tagesspiegel, Россия также заинтересована в сотрудничестве с "Веймарским треугольником". В переговорах министров иностранных дел, состоявшихся этим летом в Париже, также принял участие Сергей Лавров, приглашенный в качестве гостя. Глава российского МИДа отметил, что было бы неплохо, если бы "Веймарский треугольник" со временем превратился в четырехугольник.
