
Минэкономразвития намерено пересмотреть стратегию развития особых экономических зон (ОЭЗ) России. Газета "РБК daily" пишет, что реформа начнется с очистки ОЭЗ от неэффективных резидентов, которых там, по подсчетам чиновников, - до 10 процентов от общего количества.Руководство ОАО "ОЭЗ", управляющего зонами, намерено составить список инвесторов особых экономических зон, которые с момента своей регистрации в ОЭЗ не справляются со своей работой. Больше всего "провинившихся", отмечает издание, наблюдается в туристско-рекреационных и технико-внедренческих зонах, тогда как в ОЭЗ промышленно-производственного типа инвесторы соблюдают все условия инвестиционных соглашений.К октябрю 2009 года, когда было упразднено Федеральное агентство по управлению особыми экономическими зонами (РосОЭЗ), в стране было создано две производственно-промышленные, четыре технико-внедренческие и семь туристско-рекреационных зон. После упразднения РосОЭЗ функции агентства по управлению особыми зонами были переданы в Минэкономразвития.Особые экономические зоны создаются в России для увеличения роста ВВП того или иного региона. В ОЭЗ создаются специальные льготные налоговые условия для ряда предпринимателей. Согласно российскому законодательству, предприятия, разместившиеся на территории ОЭЗ, получают налоговые каникулы по земельным, имущественным и транспортным налогам, а также по налогу на прибыль.В последние годы ОЭЗ часто критиковались различными чиновниками и ведомствами. Так, в 2008 году в Генпрокуратуре обращали внимание, что ОЭЗ создаются медленно и не дают ожидаемого эффекта.
