
Филиалы госбанка ВТБ в разгар кредитного кризиса оказались с долей необеспеченных кредитов в 36 процентов. Газета "Ведомости" утверждает, что подобная цифра содержится в материалах проверок управления внутреннего контроля (УВК) банка.Издание отмечает, что доля необеспеченных кредитов в целом по банку не раскрывается. До кризиса у крупных российских банков доля необеспеченных кредитов обычно не превышала уровень в 15-20 процентов. Российские банки обычно выдают необеспеченные кредиты крупнейшим компаниям и унитарным предприятиям, которые не имеют права предоставлять имущество в залог.В отчетах УВК о проверках, которые охватывают второе полугодие 2008 года и первое полугодие 2009 года, говорится, что просроченная задолженность в филиалах быстро росла, составив к 1 июля 2009 года 49,05 миллиарда рублей (11,5 процента от общего кредитного портфеля). При этом общая просроченная задолженность банка составила 107,3 миллиарда рублей (5,86 процента от общего кредитного портфеля)."Ведомости" напоминают, что еще до кризиса для работы с проблемными долгами ВТБ создал компанию "ВТБ долговой центр". В середине марта 2010 года в ВТБ рассказывали, что компания работает как агент группы ВТБ с 160 проблемными кредитами более чем на 2 миллиарда долларов.Ранее стало известно, что убытки группы ВТБ за 2009 год составили 59,6 миллиарда рублей. Для сравнения, Сбербанку, главному конкуренту ВТБ, удалось завершить 2009 год с прибылью.Основным акционером ВТБ является правительство России, которому принадлежит 85,5 процента акционерного капитала группы. Остальные акции распределены между миноритарными инвесторами и обращаются на бирже, где были размещены в ходе народного IPO в мае 2007 года.
