
В Санкт-Петербурге вечером 2 мая состоялась торжественная церемония открытия Международного кинофорума, сообщается на официальном сайте мероприятия.В рамках форума, в этом году посвященного празднованию 65-летия победы во Второй мировой войне, состоится ряд премьер, в том числе фильмов "Буду помнить" (режиссер Виталий Воробьев), "Зима в военное время" (Мартин Кулховен) и ряда других. Всего на форуме будет показано около 100 фильмов - как российских, так и зарубежных.Также в дни проведения кинофорума состоятся круглые столы по таким темам, как "Кино Петрограда – Ленинграда – Петербурга" и "Война и мир в кинематографе ХХI века". Среди участников форума Александр Сокуров, Алексей Герман (президент форума), Михаил Ратгауз, Сергей Гармаш, Антонио Бандерас, Владимир Машков и другие актеры и представители киноиндустрии.Кинофорум будет работать до 5 мая включительно.
