
Пятнадцатилетний подросток из английского графства Суррей поступил в Кембриджский университет, став самым молодым студентом этого учебного заведения за последние два с лишним столетия, сообщает BBC News. Арран Фернандес начнет посещать занятия в колледже Fitzwilliam College (один из колледжей при Кембридже) в октябре 2010 года.Арран Фернандес начал заниматься математикой под руководством своего отца в раннем детстве. Мальчик учился на дому и готовился к поступлению в университет. По признанию юного ученика Кембриджского университета, в будущем он хотел бы решить одну из так называемых задач тысячелетия - гипотезу Римана о нулях дзета-функции.Фернандес стал самым юным студентом Кембриджского университета за последние двести лет. В 1773 году в это учебное заведение был принят 14-летний Уильям Питт, впоследствии известный как Уильям Питт-младший, который в возрасте 24 лет стал самым молодым главой правительства Великобритании.Кембриджский университет - одно из старейших учебных заведений Великобритании и один из самых престижных университетов мира. Он входит в группу "Рассел" - сообщество 20 крупных университетов Великобритании. Среди знаменитых выпускников Кембриджа - математик, физик и астроном Исаак Ньютон, физик Стивен Хокинг, астрофизик Мартин Джон Рис и многие другие известные ученые.
