
Главный тренер сборной Испании по футболу Висенте дель Боске стал кандидатом на пост наставника национальной команды Японии. Об этом сообщает AFP. Тренер японцев Такэси Окада объявил об отставке после поражения по пенальти в матче 1/8 финала чемпионата мира с Парагваем.Технический директор Футбольной ассоциации Японии Хироми Хара отметил, что дель Боске добился больших успехов с мадридским "Реалом", с которым тренер дважды выиграл Лигу чемпионов.По данным японских СМИ, впервые Хара сделал дель Боске неформальное предложение о работе в Японии еще в августе 2009 года.По словам Хары, пока неясно, согласится ли дель Боске возглавить японскую команду. Другим кандидатом на пост наставника сборной Японии является аргентинец Марсело Бьелса, возглавляющий сборную Чили.Контракт дель Боске со сборной Испании действует до 2012 года. Тренер возглавил команду после победного чемпионата Европы 2008 года, когда сборную покинул Луис Арагонес.Сборная Испании продолжает борьбу на ЧМ-2010. В 1/4 финала испанцы сыграют с Парагваем.
