
Губернатор Калифорнии Арнольд Шварценеггер в пятницу, 6 августа, официально призвал возобновить на территории штата регистрацию однополых браков, сообщает Associated Press.С таким призывом Шварценеггер и поддержавший его генпрокурор Калифорнии Джерри Браун (Jerry Brown) выступили после того, как 4 августа суд в Сан-Франциско признал незаконным запрет на регистрацию однополых браков в штате.Возобновление регистрации подобных браков, подчеркнул Шварценеггер, соответствовало бы "долгой истории Калифорнии как места, где ко всем людям и их отношениям относятся с равным достоинством и уважением".Признав отказ в регистрации однополых браков незаконным, суд в Сан-Франциско, в то же время, постановил, что вопрос о возобновлении подобной практики требует дополнительного рассмотрения. Когда именно суд приступит к рассмотрению этого вопроса, пока не определено, сообщает AP.Борьба за регистрацию однополых браков ведется в Калифорнии с 2004 года. На территории штата подобные браки первыми зарегистрировала мэрия Сан-Франциско. Однако действия городских властей были оспорены в суде сторонниками традиционных браков, и брачные свидетельства однополых пар аннулировали. Спор сторонников и противников подобных браков последовательно рассматривали несколько судебных инстанций штата до тех пор, пока в мае 2008 года Верховный суд Калифорнии не признал запрет на однополые браки неконституционным.Однако уже после вердикта Верховного суда в Калифорнии было инициировано проведение референдума по внесению в конституцию штата поправки, определяющий брак как союз мужчины и женщины. Итоги референдума по "поправке номер 8", прошедшего в ноябре 2008 года, Верховный суд штата утвердил, оговорив отдельно, что однополые браки, уже заключенные на территории штата, признаются законными.Тем не менее, и после принятия "поправки номер 8" сторонники однополых браков продолжили попытки в судах разных инстанций добиться права на возобновление их регистрации в Калифорнии. В настоящее время однополые браки легализованы в пяти штатах США: Коннектикуте, Айове, Массачусетсе, Нью-Хэмпшире и Вашингтоне.
