
Поражение, которое госмонополист "Нафтогаз" потерпел в Стокгольмском арбитраже от компании RosUkrEnergo, было предопределено действиями правительства Юлии Тимошенко. К такому выводу приходит издание "Украинская правда", в распоряжении которого оказались документы из переписки ее подчиненных с юристами, представлявшими "Нафтогаз" в суде.Речь идет о процессе, в ходе которого "Нафтогаз" и RosUkrEnergo оспаривали принадлежность 11 миллиардов кубометров природного газа, который в 2009 году по крайне запутанной схеме перешел из собственности швейцарского посредника в собственность украинского монополиста.Из этих документов следует, что правительство Тимошенко по ее прямому распоряжению вынудило юристов не упоминать во время суда ни о "Газпроме", ни о высших руководителях России. Рассказывать об их роли во всей этой истории было тем более запрещено. Вместе с тем известно, что российские представители являлись активными участниками схемы перевода газа из собственности RosUkrEnergo "Нафтогазу".Юристы несколько раз указывали тогдашнему кабинету министров на то, что это распоряжение сделает поражение "Нафтогаза" абсолютно неизбежным, однако подчиненные Тимошенко настояли на своем: из текста представления в суд были убраны все упоминания о россиянах.Что или кто заставил лидера БЮТ настоять на этом, - неизвестно.Таким образом, поражение украинской стороны в Стокгольме было предопределено еще во времена премьерства Тимошенко.Тем не менее, лидер БЮТ винит в победе RosUkrEnergo нынешние украинские власти, которые добровольно отказались продолжать суд и согласились почти со всеми требованиями RUE. По мнению Тимошенко, таким образом Виктор Янукович и его подчиненные сознательно нанесли непоправимый ущерб стране.В правительстве Украины эти обвинения назвали надуманными и объяснили, что позиция "Нафтогаза" в судебном споре была настолько слабой, что уступки в адрес RosUkrEnergo и признание требований швейцарского посредника оказались меньшим злом. По мнению чиновников, если бы "Нафтогаз" продолжил сопротивление в суде, то все равно проиграл бы, но ему пришлось бы выплачивать RosUkrEnergo огромную сумму, причем не постепенно, а сразу и не газом, а деньгами.
