
Суд округа Йоло в штате Калифорния приговорил мужчину по имени Роберт Фергюсон к семи годам и восьми месяцам лишения свободы за магазинную кражу куска сыра стоимостью около четырех долларов, сообщает Associated Press.Такой длительный срок наказания был назначен из-за того, что это далеко не первое преступление Фергюсона. Он был осужден по меньшей мере 13 раз и провел в тюрьме 22 года из последних 27 лет своей жизни.В Калифорнии действует так называемый "закон трех ударов", в соответствии с которым люди, совершившие преступление трижды, приговариваются к большим срокам тюремного заключения, вплоть до пожизненного. Обвинение требовало посадить Фергюсона на 25 лет, но сократить срок помогло свидетельство психиатра, который подтвердил, что у пациента есть определенные сложности с самоконтролем. Уже через три года Фергюсон сможет просить о досрочном освобождении."Закон трех ударов" неоднократно подвергался критике общественности. Так, эту особенность законодательства считают причиной переполненности калифорнийских тюрем. Аналогичные законы действуют и в других американских штатах, но в Калифорнии "закон трех ударов" особенно строг.
