
В вооруженных силах РФ сформирован новый Западный военный округ (ЗВО). Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление министра обороны РФ Анатолия Сердюкова."У меня есть доклад о готовности Западного военного округа. Данных по остальным округам пока нет", - заявил министр. В ближайшее время должны быть созданы еще три военных округа - Южный, Центральный и Восточный, на основе которых впоследствии будут созданы соответствующие оперативно-стратегические командования (ОПС). Рекомендации по формированию новых военных округов и оценки работы по созданию ЗВО будут озвучены на заседании коллегии Минобороны 22 сентября.Штаб Западного военного округа расположен в Санкт-Петербурге. В состав ЗВО вошли командующие органы бывших Ленинградского и Московского военных округов, Северного и Балтийского флотов, а также 1-го командования ВВС и ПВО.Преобразования в структуре вооруженных сил РФ происходят в рамках армейской реформы, начатой в октябре 2008 года. Реформа предполагает снижение общей численности вооруженных сил до 1 миллиона человек к 2011 году, а также сокращение ряда офицерских должностей и преобразование системы военного образования.В августе 2010 года в ходе преобразований были расформированы штабы Московского, Дальневосточного и Сибирского военных округов. Большинство военнослужащих из расформированных округов должно быть затем переведено в части трех новых армий, однако часть личного состава, в том числе и офицеров, ввиду сокращения количества вакансий планируется уволить. Принадлежащая расформированным военным округам недвижимость и инфраструктура должны быть проданы на аукционе. Стартовая стоимость объектов была оценена в несколько миллиардов долларов США.
