
В Греции в среду, 5 мая, проходит общенациональная забастовка. В стране на 24 часа закрыты аэропорты, прервано движение паромов и поездов, не работают музеи, включая Акрополь, сообщает Associated Press.В связи с проводимой акцией протеста, в которой принимают участие и авиадиспетчеры, компания "Аэрофлот" отменила 5 мая рейсы из Москвы в Афины и из Афин в Москву.Участие во всеобщей забастовке принимают и сотрудники госучреждений, которые 5 мая будут закрыты, а также часть персонала медучреждений, не связанных с оказанием экстренной помощи больным. Учителя и преподаватели высших учебных заведений начали бастовать еще 4 мая, 5 мая занятия также проводиться не будут.Организаторы забастовки также обратились с призывом к владельцам частных магазинов, принять участие в акции протеста и не открывать свои торговые предприятия 5 мая.В 11:00 по местному времени в центре Афин греческие профсоюзы собираются провести массовый митинг. За порядком во время митинга и запланированного после него шествия в центре Афин будут следить около 1500 полицейских. 1 мая, напоминает AFP, митинг в Афинах завершился столкновением демонстрантов-анархистов и полицейских, которые были вынуждены применить слезоточивый газ.Всеобщая забастовка была объявлена в знак протеста против плана урезания бюджетных расходов, с выполнением которого страны ЕС увязывают предоставление финансовой помощи Греции.  Для получения кредита в Греции уже было пересмотрено налоговое законодательство (в том числе, повышен НДС), а также было объявлено о сокращении зарплат и пенсий и замораживании зарплат госслужащих на три года.Греческие профсоюзы считают предложенные правительством Георгиоса Папандреу меры по выходу из кризиса несправедливыми. От предложенных мер по сокращению бюджетного дефицита, считают они, в первую очередь пострадают трудящиеся, а владельцев крупных компаний и финансистов, виновных в кризисе, они не затронут.
