
Детеныш белой тигрицы, родившийся в июне в зоопарке индийского города Ченнай, начал менять цвет и к настоящему моменту почти весь почернел, пишет The Times of India. Впервые этого необычного тигренка представили посетителям несколько дней назад, и он стал одним из самых популярных животных в зоопарке.По словам представителей зоопарка, кроме цвета черный тигренок ничем не отличается от своих белых родственников. За состоянием его здоровья следят специалисты, но они заверили, что никаких существенных изменений в организме животного не наблюдается и он чувствует себя хорошо.Ветеринары считают, что за необычный окрас тигренка на 80 процентов отвечает повышенное содержание меланина - темного пигмента в шерсти животного. Цвет изменили большая часть туловища и лапы тигренка, и хотя на нем еще можно заметить полоски, он полностью почернеет, когда подрастет.Обычно у тигров над черным пигментом доминирует желтый, ответственный за окрас животного. Именно такое сочетание цветов позволяет тиграм выживать в дикой природе, тогда как их белые сородичи, как правило, рождаются и живут только в неволе.
