
В интернете появился небольшой отрывок из послесловия к "Остаться в живых". Отрывок можно посмотреть здесь.В опубликованном фрагменте зрителю показывают упаковочный цех Dharma, где продукты питания и прочие вещи, которые встречались в сериале, получают характерные белые этикетки с символом организации. Бен Лайнус приходит в цех, чтобы объявить работникам о его закрытии.Послесловие к "Остаться в живых" представляет собой серию кратких эпизодов, которые рассказывают о событиях, произошедших после того, как Херли стал хранителем острова. Увидеть послесловие смогут только обладатели DVD и Blu-ray дисков с полным изданием сериала, выход которых запланирован на 24 августа 2010 года.Заключительный эпизод "Остаться в живых" был показан каналом ABC 30 мая 2010 года. В общей сложности в США его посмотрело 14 миллионов человек. Сериал "Остаться в живых" рассказывает о группе людей, попавших на таинственный остров после крушения самолета.Еще за месяц до окончания сериала стало известно, что в Иране планируют снять собственную версию "Остаться в живых". Представители государственного телевидения заявили, что у них есть для этого все возможности. Отмечалось только, что самолет с пассажирами в иранской версии упадет, скорее всего, в пустыне.
