
Российский рынок компьютеров в кризисном 2009 году сократился на треть, пишет "РБК-daily" со ссылкой на отчет компании IT Research. Меньше всего от кризиса пострадал сегмент нетбуков.Всего за год было продано 7,28 миллиона компьютеров, из которых на ноутбуки пришлось 3,32 миллиона, а на настольные - 3,96 миллиона. Основными игроками на рынке десктопов были Acer, Depo, HP, K-Systems и Kraftway. В сегменте ноутбуков также лидирует Acer. Следом идут Asus, HP, Samsung и Toshiba.В 2010 году прогнозируется десятипроцентный рост рынка, причем сегмент портативных компьютеров будет до 2013 года ежегодно расти в среднем на 17 процентов.В 2008 году, по данным той же IT Research, в России было продано 9,4 миллиона компьютеров, из которых 3,5 миллиона пришлось на ноутбуки. В эту оценку нетбуки не входили.
