
Объем финансирования новой российской госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы, которая сейчас находится в стадии разработки, составит 13 триллионов рублей. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил временно исполняющий обязанности начальника вооружений Министерства обороны России генерал-лейтенант Олег Фролов. Как ожидается, подготовленная госпрограмма будет представлена на рассмотрение военно-промышленной комиссии в конце июня 2010 года.По словам Фролова, госпрограмма вооружений, ограниченная 13 триллионами рублей, обеспечит развитие стратегических ядерных сил, противовоздушной обороны и авиации. При этом сухопутные войска получат недостаточное финансирование для покупки современной техники и оружия. Для достаточного финансирования всех родов войск России объем финансирования госпрограммы вооружений, по словам Фролова, должен составить 36 триллионов рублей. При лимите в 28 триллионов деньги смогут получить все рода войск кроме ВМФ и космической группировки.В конце мая 2010 года вице-премьер России Сергей Иванов заявил, что президент Дмитрий Медведев подпишет новую госпрограмму вооружений в третьем квартале текущего года. В настоящее время, по словам Иванова, идет рассмотрение основных параметров программы и объема средств, необходимых для ее реализации. Любопытно, что премьер-министр России Владимир Путин полагает, что госпрограмма будет принята до конца 2010 года.О новой госпрограмме пока известно немного. Ранее сообщалось, что программа предполагает обновление парка военно-транспортной авиации России. В рамках этого процесса будет возобновлено производство военно-транспортных самолетов Ан-124 "Руслан", а также произведена покупка самолетов Ил-112, Ил-476 и модернизированных Ил-76МД. Кроме того, ВТА получит и первые из ранее заказанных Ан-70.В апреле 2010 года заместитель министра обороны России Владимир Поповкин объявил, что в госпрограмме вооружений на 2011-2020 годы Министерство обороны намерено отказаться от закупки немодернизированных вооружений и военной техники. В частности, речь идет о немодернизированных боевых машинах пехоты БМП-3, бронетранспортерах БТР-80 с боковым выходом для десанта и немодернизированных танках Т-90.В рамках госпрограммы планируется довести долю новой техники, принятой на вооружение России, до 70-80 процентов. В настоящее время этот показатель составляет только десять процентов. В конце мая 2010 года Медведев объявил, что для достижения этой задачи будет скорректировано соотношение между расходами на  содержание техники и расходами на оснащение армии. Этот показатель должен будет составить 30 и 70 процентов соответственно.
