
Начальник ГИБДД Тульской области Игорь Коновалов, задержанный в Турции по подозрению в изнасиловании, уволен из милиции. Об этом 4 октября сообщает агентство "Интерфакс".Как стало известно журналистам, в приказе об увольнении Коновалова не указана причина данного решения. Временно исполняющим обязанности начальника тульской ГИБДД назначен Андрей Степаненко. Ранее сообщалось, что Коновалов сам подал рапорт об увольнении.Коновалова задержали в Турции 31 августа. Заявление об изнасиловании подала 16-летняя дочь женщины, с которой милиционер проводил отпуск. По некоторым данным, впоследствии девушка отказалась от своих обвинений. По словам адвоката Коновалова, медицинская экспертиза не подтвердила факт изнасилования. Тем не менее, милиционеру грозит обвинение в побоях.По сведениям издания  Life News, в настоящее время сама дочь любовницы Коновалова категорически отрицает факт изнасилования. "Все, о чем говорят, - полный бред! Ничего подобного не было. Произошло совсем другое - банальная драка. Он просто напился и подрался", - заявила она. Причины подачи заявления об изнасиловании девушка не разъяснила.Коновалов имел доступ к секретным документам и обязан был получить разрешение начальства на выезд из России. Однако он пренебрег своими обязанностями и уехал в Турцию самовольно.
