
Власти Болгарии направили на проверку в прокуратуру газовые контракты с российской монополией "Газпром", подписанные предыдущим правительством в 2006 году. Об этом 3 июля сообщило Reuters со ссылкой на болгарский телеканал bTV. В правительстве и генпрокуратуре страны пока никак не прокомментировали данную информацию.Какие именно нарушения должна выявить проверка прокуратуры, пока не сообщается. Однако, как отмечает агентство, власти считают, что контракты были подписаны на невыгодных для Болгарии условиях и сопровождались резким повышением цен на газ для страны.Ранее премьер-министр Болгарии Бойко Борисов предупреждал, что газовые соглашения с Россией нуждаются в тщательной проверке, в том числе со стороны прокуратуры. Он добавил, что ожидает предъявления обвинений чиновникам, подписавшим договор.Болгарская газовая монополия Bulgargaz в 2006 году заключила с "Газпромом" договор на срок до 2030 года, согласно которому российский концерн в обмен на транзит топлива через Болгарию продавал ей газ со скидкой по отношению к рыночной цене. Предполагается, однако, что к концу 2012 года стоимость газа для Болгарии повысится до среднерыночной. Так, в третьем квартале 2010 года российский газ для болгарской стороны подорожал на 25 процентов, до 350 долларов за тысячу кубометров.Болгария практически полностью зависит от поставок газа из России. В 2009 году Bulgargaz покупал топливо у России в среднем по 312 долларов за тысячу кубометров.Для обсуждения ситуации по газу в Софию 6 июля прибудет с визитом председатель совета директоров "Газпрома" Виктор Зубков, а также зампред правления концерна по внешнеэкономической деятельности и генеральный директор "Газпром экспорта" Александр Медведев.
