
Власти Узбекистана освободили двух киргизских пограничников, ранее захваченных местными жителями, и передали их Киргизии. Об этом в пятницу, 8 января, сообщает "Интерфакс" со ссылкой погранслужбу Киргизии.Инцидент с задержанием произошел 2 января. По версии жителей приграничного узбекского района, его причиной стала попытка пограничников отнять корову у одной из местных жительниц, которая привела стадо к границе на водопой. Задержанные пограничники были переданы узбекской милиции.Между тем, как рассказал зампред погранслужбы Киргизии Чолпонбек Турусбеков, пограничники всего лишь хотели выдворить стадо на территорию Узбекистана. По его словам, жительница, с которой произошел конфликт, пересекла границу между двумя республиками незаконно. Задержание военных произошло в тот момент, когда они вытесняли стадо с территории Киргизии.Расследованием инцидента займется специальная группа, в которую вошли представители погранслужб, прокуратуры, служб национальной безопасности и МВД Киргизии и Узбекистана.
