
Россия закупает израильские беспилотники в небольших количествах для того, чтобы изучить их технические характеристики, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе. "Мы закупаем израильские беспилотники не для того, чтобы оснастить ими нашу армию, а чтобы понять, в чем их преимущество перед отечественными аппаратами, и научить нашу 'оборонку' производить ни в чем не уступающие им аналоги", - заявил собеседник агентства.Осенью 2009 года первый заместитель министра обороны России Владимир Поповкин заявил, что военное ведомство израсходовало пять миллиардов рублей на создание и испытания отечественных беспилотных летательных аппаратов. Испытания не выдержал ни один аппарат. В 2009 году Россия заключила контракт с израильской компанией Israel Aerospace Industries на поставку 12 беспилотников на сумму в 53 миллиона долларов. Эти аппараты планируется использовать для подготовки операторов и для испытаний.В конце апреля 2010 года генеральный директора госкорпорации "Ростехнологии" Сергей Чемезов объявил, что в России может быть создано совместно с Израилем предприятие по производству беспилотников. Окончательное решение о создании СП будет принято после того, как минобороны проведет испытания купленных аппаратов. Как ожидается, произойдет это не раньше осени 2010 года - летом планируется завершить подготовку операторов израильских аппаратов.В начале июля 2010 года на международном форуме "Технологии в машиностроении 2010" в Жуковском Поповкин заявил, что летом 2010 года Министерство обороны России выберет российскую компанию, которая займется поставками в армию беспилотников класса "разведчик" и "целеуказатель". О каких именно российских беспилотных аппаратах идет речь, замминистра не уточнил.Прежде министр обороны Анатолий Сердюков и главком ВВС Александр Зелин неоднократно критиковали российскую беспилотную отрасль, утверждая, что ни один из российских аппаратов не соответствует требованиям военных. В поддержку российских беспилотников выступали руководитель Пограничной службы ФСБ России Владимир Проничев, командующий ВДВ генерал-лейтенант Владимир Шаманов и замдиректора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Вячеслав Дзиркалн.
