
Неизвестные немецкие исламисты распространили в интернете видео с требованием освободить из тюрьмы и отправить самолетом в Афганистан одного из членов так называемой "зауэрландской ячейки" Даниэля Шнайдера, который вместе со своими товарищами готовил серию крупных терактов на территории ФРГ, сообщает Welt.Если власти Германии не удовлетворят этих требований, авторы видеообращений пригрозили провести теракты в ФРГ. Они поставили властям срок до конца ноября. Как отмечает Welt, все три видео, в которых исламисты требуют освободить Шнайдера, скорее всего, были сняты на территории Германии.Один из роликов был выложен без картинки, там слышен только голос. На двух других фигурируют люди, чьи лица скрыты за масками. Мужчина, запечатленный на видео, заявил, что в Германии находятся "более десяти моджахедов, которые готовят теракты с применением бомб". Отмечается, что один из исламистов, угрожавший Германии терактами, говорит с африканским акцентом.Сам 24-летний Даниэль Шнайдер, отбывающий наказание в тюрьме Саарбрюкена, дистанцировался от видеороликов с террористическими угрозами, заявив через своего адвоката, что не имеет с авторами видеообращений ничего общего и не узнает людей, запечатленных на записи. Адвокат Шнайдера добавил, что его подзащитный не желает отправляться в Афганистан и намерен использовать время в тюрьме для получения высшего образования.Напомним, что четверо членов "зауэрландской ячейки" (два перешедших в ислам немца Фриц Геловиц и Даниэль Шнайдер, гражданин ФРГ турецкого происхождения  Атилла Селек и гражданин Турции Адем Ильмаз) были арестованы в сентябре 2007 года за изготовлением бомбы. В марте этого года суд приговорил их к тюремным срокам от 5 до 12 лет, признав виновными в принадлежности к террористической организации, подготовке массового убийства и в нарушении закона об обороте взрывчатых веществ.
