
На проведение работ по обоснованию внешней границы континентального шельфа РФ в 2010 году выделено около 1,5 миллиарда рублей. Об этом говорится в заявлении, опубликованном на официальном сайте Министерства природных ресурсов и экологии РФ.В сообщении отмечается, что выделенные средства будут потрачены на проведение дополнительных гидрографических и геофизических исследований в Северном Ледовитом океане. Эти работы ведутся в рамках плана мероприятий, утвержденного совместным приказом Минприроды и Минобороны РФ.Помимо этого сообщается, что в 2009 году был подготовлен проект частичной заявки на расширенный континентальный шельф РФ в Охотском море за пределами 200 морских миль от исходных линий. В настоящее время он находится на стадии согласования с федеральными органами исполнительной власти.В сентябре 2008 года президент РФ Дмитрий Медведев заявил о необходимости в короткие сроки оформить внешнюю границу континентального шельфа страны в Арктике. Россия заинтересована в этом регионе, так как он богат энергоресурсами, в том числе - углеводородами. По словам Медведева, Арктику необходимо превратить "в ресурсную базу России 21-го века".Госдепартамент США заявил, что Россия имеет "полное право определять границы континентального шельфа при условии, что это не противоречит международному праву". Также отмечалось, что границы должны быть определены на основании достоверных научных данных. Ранее страны, омываемые водами Северного ледовитого океана, негативно отзывались о повышенном интересе России к арктическому шельфу.
