
Наводнения в Азии, вызванные проливными дождями, привели к гибели 140 человек, десятки тысяч остались без крова. Об этом 7 октября сообщает Associated Press.По данным Agence France-Presse, только во Вьетнаме наводнения привели к гибели 49 человек, еще 23 человека числятся пропавшими без вести. Кроме того, в результате проливных дождей были разрушены десятки тысяч домов.Еще 91 человек погиб в Индонезии, где проливные дожди в провинции Западное Папуа спровоцировали оползни. 150 человек были госпитализированы с ушибами, переломами и другими повреждениями. Пропавшими без вести числятся около 100 человек, местные власти предупреждают, что количество погибших в результате стихийного бедствия может значительно увеличиться.В Китае из-за наводнения на юге страны власти были вынуждены эвакуировать около 130 тысяч человек. За неделю в провинции Хайнань выпало более 18 сантиметров осадков. О жертвах среди населения не сообщалось, но два человека числятся пропавшими без вести.
