
Испанец Рафаэль Надаль вышел в финал Открытого чемпионата Франции по теннису (Roland Garros). Об этом сообщает агентство Associated Press. В полуфинальном матче, который длился чуть больше двух часов, Надаль со счетом 6:2, 6:3, 7:6 (8:6) обыграл австрийца Юрген Мельцера, который ранее выбил из борьбы серба Новака Джоковича.В решающем матче Рафаэлю Надалю предстоит встретиться с Робином Седерлингом. В полуфинале швед, занимающий седьмую строчку в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP), обыграл 17-ю ракетку мира Томаша Бердыха из Чехии.Рафаэль Надаль является четырехкратным победителем Открытого чемпионата Франции по теннису. Робин Седерлинг вышел в финал турнира второй раз подряд. В 2009 году он уступил швейцарцу Роджеру Федереру в решающем матче. Седерлинг является единственным теннисистом, побеждавшим Надаля на Roland Garros.В четверг, 3 июня, определились обе финалистки Открытого чемпионата Франции по теннису в женском одиночном разряде. В решающем матче, который состоится 5 июня, сыграют итальянка Франческа Скьявоне и австралийка Саманта Стосур. Мужской финал пройдет 6 июня.
