
Министерство обороны России направило в киргизский город Кант две роты военнослужащих воздушно-десантных войск, сообщает РИА Новости со ссылкой на начальника Генштаба ВС РФ Николая Макарова.В Канте находится российская авиабаза. Десантники направлены туда для обеспечения безопасности семей российских военных. Всего в Кант прибудут около 150 человек.По словам Макарова, которые приводит "Интерфакс", решение направить военнослужащих в Киргизию принял президент РФ Дмитрий Медведев.Ранее Медведев поручил усилить контроль и охрану в российских дипломатических представительствах и прочих учреждениях, расположенных в Киргизии.На самой авиабазе в Канте личный состав был приведен в повышенную боеготовность еще 7 апреля. Сообщалось, что подразделения российских войск сохраняют нейтралитет и не вмешиваются в беспорядки, происходящие в Киргизии.Кант находится в 20 километрах от Бишкека. Здесь на военном аэродроме дислоцирована 999-я авиабаза, входящая в состав 5-й армии ВВС и ПВО. На базе проходят службу 250 российских офицеров и прапорщиков и 150 солдат срочной службы.5 апреля в Киргизии начались массовые акции оппозиции, которые переросли в беспорядки. Беспорядки охватили как север страны, где находится столица Бишкек, так и юг, где расположена "южная столица" город Ош. В результате госпереворота власть фактически перешла в руки оппозиционеров, сформировавших временное правительство и взявших на себя функции президента и правительства. В ходе беспорядков 75 человек погибли, около тысячи пострадали.Как ожидается, в ближайшее время к народу Киргизии должен обратиться президент Курманбек Бакиев.
