
В Москве задержан 60-летний злоумышленник, который украл портфель с документами у военного атташе Азербайджана во время приема в посольстве этой страны. Вора удалось изобличить благодаря записям камер видеонаблюдения, сообщает "Московский комсомолец".По словам начальника криминальной милиции ОВД Пресненского района Юрия Бойко, задержанный обманом получил приглашение на торжественный прием в посольстве, расположенном в Леонтьевском переулке. Он позвонил секретарю диппредставительства и представился отставным полковником Советской армии, принимавшим участие в конфликте в Нагорном Карабахе и описавшим его в серии материалов для газеты "Красная звезда".Получив приглашение, мошенник 28 июня пришел в посольство с собственным портфелем, который сдал в гардероб. Смешавшись с гостями, он улучил удобный момент и похитил портфель, который, как оказалось, принадлежал военному атташе, хранившему в нем важные бумаги.Расчет злоумышленника был на то, что камеры наблюдения зафиксируют, как он входит в здание посольства с портфелем, а затем с портфелем же покидает дипмиссию. Однако атташе оперативно хватился пропажи, а с помощью видеозаписей был установлен человек, совершивший кражу.В милиции рассказали, что задержанного зовут Сергей Неверов и он ранее работал журналистом. Оперативники подозревают, что кража в посольстве Азербайджана была у него не первой, и что он совершал аналогичные преступления, обманом проникая в различные диппредставительства.
