
Жителя Оренбурга оштрафовали на три тысячи рублей за кражу камеры видеонаблюдения из изолятора четвертого городского отделения милиции. Об этом 9 июня сообщает издание "Орен.Ру".Установлено, что в июле 2009 года 30-летний оренбуржец по фамилии Семенов (его имя не называется) был задержан за административное правонарушение. Находясь в изоляторе, он открутил со стены камеру видеонаблюдения стоимостью 2200 рублей. Заключенный положил камеру в карман и направился в туалет. Там он выбросил камеру в окно, рассчитывая подобрать ее после освобождения.Удалось ли Семенову впоследствии найти и продать камеру, "Орен.Ру" не уточняет. Также не уточняется, почему расследование кражи продлилось почти год.
