
Армия США в будущем намерена снабдить беспилотные летательные аппараты системой ухода от столкновений с другими воздушными судами, сообщает Flightglobal. 4 февраля 2010 года Армия провела успешное испытание наземной части системы, состоящей из радиолокационных станций и передающего оборудования.В ближайшее время планируется провести испытания воздушного компонента системы ухода от столкновений. Необходимое для испытаний оборудование будет установлено на разрабатываемый американской компанией General Atomics боевой беспилотник MQ-1C Sky Warrior.Предполагается, что новая система позволит вовремя определять наличие других летательных аппаратов в воздухе, вычислять траектории их полета и либо уводить беспилотники с курса, либо вовсе сажать БПЛА, а затем снова поднимать их в воздух.Согласно планам американских военных, создание такой системы позволит получить разрешение Федерального авиационного управления (FAA) США на дневные и ночные полеты беспилотников в общем воздушном пространстве страны, а не только в специально закрытом военном пространстве.Благодаря системе уклонения Армия США сможет эффективнее производить подготовку операторов беспилотников. Кроме того, военные получат возможность осуществлять полеты летательных аппаратов без необходимости прокладывать маршрут только по военному воздушному пространству.
