
Правительство Индии объявило тендер P-75I (Project-75 India) на поставку шести малозаметных подводных лодок нового поколения, сообщает TNN. Заявки на участие в конкурсе принимаются до конца сентября 2010 года. По итогам тендера победитель получит контракт стоимостью 500 миллиардов рупий (10,7 миллиарда долларов).По условиям конкурса, компания-победитель тендера должна будет поставить Индии две полностью готовые подводные лодки и передать технологии их строительства. Остальные четыре субмарины будут построены на индийских верфях: три - на Mazagon Docks и одна - на Hindustan Shipyard.Согласно требованию индийских военных подлодки должны быть построены с применением технологии малозаметности, а также должны уметь наносить удары по наземным целям. Кроме того, субмарины должны быть сконструированы таким образом, чтобы на них в будущем могли быть установлены перспективные образцы вооружения. Помимо этих требований к подводным лодкам, которые будут допущены к конкурсу, условия тендера также особо оговаривают наличие у субмарин воздухонезависимой силовой установки.В данном случае речь может идти о дизельных двигателях и паровых турбинах закрытого цикла, двигателях на топливных ячейках, а также двигателе Стирлинга. Дизельные двигатели закрытого цикла в мире распространены мало из-за их малого ресурса и сложности обслуживания. В числе подводных лодок с воздухонезависимой силовой установкой можно назвать французские субмарины класса Scorpene, испанские S-80, немецкие Type 212 и 214, шведские Gotland и Sodermanland, китайские Тип 041, а также российские проектов 677 "Лада" и 1650 "Амур".ВМС проводят тендер на покупку субмарин, чтобы компенсировать дефицит подводных лодок, с которым военные столкнутся начиная с 2015 года. К этому времени почти половина неатомного флота Индии будет списана. В настоящее время в составе ВМС страны числятся 15 подлодок, десять из которых - советские, проекта 877 "Палтус", и одна - проекта 641.Ситуация осложняется еще и тем, что поставка подлодок в рамках проекта P-75, стартовавшего в 2005 году, откладывается на два года. В 2005 году Индия заключила с Францией контракт на поставку шести подлодок типа Scorpene. Изначально предполагалось, что первые субмарины будут поставлены ВМС Индии в 2012 году, однако в апреле 2010 года стало известно, что это произойдет не раньше 2014 года.
