
Экспорт нефти из Ирака в феврале 2010 года составил 2,069 миллиона баррелей в день, что стало максимальным показателем с 1990 года, когда Саддам Хусейн захватил Кувейт. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление пресс-секретаря министерства нефти Ирака Ассема Джихада (Assem Jihad).По словам Джихада, уже достигнутый уровень экспорта стал еще одним шагом к поставленной министерством цели - экспортировать 2,15 миллиона баррелей в день.Ирак ежедневно добывает около 2,4 миллиона баррелей нефти. Доходы от экспорта углеводородов составляют около 85 процентов поступлений в бюджет страны. В 2008 году продажа нефти принесла Ираку свыше 61 миллиарда долларов.Ирак располагает третьими по величине в мире доказанными запасами нефти после Саудовской Аравии и Ирана. Запасы нефти Ирака оцениваются в 115 миллиардов баррелей. В конце прошлого года страна допустила к своим нефтяным месторождениям иностранные компании, в том числе российские "Лукойл" и "Газпром нефть". За счет продажи нефтяных месторождений власти Ирака намерены увеличить добычу нефти до 10-12 миллионов баррелей в день.
