
Северная Корея развернула зенитно-ракетные комплексы недалеко от демилитаризованной зоны, пишет южнокорейская газета "Чосон ильбо" со ссылкой на военный источник.По данным источника, размещение ЗРК около границы с Южной Корей произошло примерно в то же время, когда при загадочных обстоятельствах был потоплен южнокорейский корвет "Чхонан".Сообщается, что вблизи демилитаризованной зоны развернуты несколько советских комплексов С-200 (по классификации НАТО - SA-5 Gammon). Всего в конце 1980-х Пхеньян купил у СССР примерно 350 ракет и 20 пусковых установок.Кроме того, КНДР развернула у границ ракеты средней и малой дальности С-75 (по классификации НАТО - A-2 Guideline), С-125 (SA-3 Goa), а также ПЗРК "Стрела-2" (SA-7 Grail) и "Игла" (SA-16)По словам источника издания, в связи с военной активностью соседа полеты южнокорейских истребителей в районе границы затруднены. Для того чтобы не попасть в зону действия радара, им нужно лететь на высоте не выше трех тысяч метров.
