
С 1 ноября текущего года Министерство сельского хозяйства запустит систему, позволяющую в оперативном режиме отслеживать цены на продукты питания и баланс производства и потребления основных видов агропродукции - зерна, мяса, молока, сахара. Как заявила глава Минсельхоза Елена Скрынник, доступ к системе все желающие смогут получить, в частности, с помощью мобильных телефонов, сообщается в официальном пресс-релизе Минсельхоза.Новый проект "Мобильный информер" уже функционирует в тестовом режиме. Для подключения к бесплатному сервису, пояснили в министерстве, можно будет использовать любой мобильный телефон, поддерживающий функцию работы в Интернете (WAP-протокол).Система предполагает дистанционный мониторинг российских регионов с привлечением данных системы ГЛОНАСС. Она позволит вести контроль за использованием сельскохозяйственных угодий, прогнозировать урожай, а также ущерб от неблагоприятных климатических условий (к примеру, засухи или заморозков). В дополнение к системе Минсельхоз уже сейчас ведет мониторинг цен по всем регионам, а информация обновляется каждые две недели по 180 продуктам и 80 видам техники.Напомним, летняя засуха привела к потере почти трети урожая зерна в России. Если весной прогноз по сбору урожая составлял более 90 миллионов тонн зерна, то в августе власти были вынуждены понизить его до 60-65 миллионов тонн. Также правительство было вынуждено ввести запрет на экспорт зерна, который продлится минимум до конца года.Неурожай стал одной из причин роста цен не только на зерно и крупы, но также на мясо, молоко и другие продукты питания. Уровень инфляции в стране к концу сентября превысил шесть процентов, а лидерами подорожания уже не первую неделю становятся гречка, куриные яйца и растительное масло.
