
В Белоруссии впервые отключен сайт в рамках исполнения указа о государственном регулировании интернета, пишет "Коммерсант".Сайт газеты "Витебский курьер" не прошел официальную регистрацию в соответствии с требованиями, прописанными в указе. В результате с 6 июля он прекратил работу.Указ обязывает все белорусские новостные интернет-издания до 1 июля пройти обязательную государственную регистрацию. "Витебский курьер" отказался проходить эту процедуру и не подал соответствующую заявку. По мнению сотрудников издания, указ является попыткой цензуры в СМИ.Сайт был отключен государственным интернет-провайдером "Белтелеком". По словам представителя издания, "Белтелеком" принял решение отключить интернет-ресурс на основании поступившего в компанию письма. Кто отправил это письмо и о чем в нем говорилось, не сообщается.Указ президента Белоруссии Александра Лукашенко о мерах по совершенствованию использования национального сегмента сети Интернет был подписан в феврале 2010 года. Большая часть его положений вступила в силу 1 июля.
