
В Башкирии с ранением ноги из травматического пистолета госпитализирован глава Гафурийского района Ахат Шагиев. Милиция задержала стрелявшего. Им оказался предприниматель из одного из сел этого района, сообщает РАПСИ.Инцидент произошел вечером в четверг, 1 июля. По словам источника агентства в правоохранительных органах республики, выстрел был произведен из зарегистрированного травматического пистолета калибром девять миллиметров.Источник не уточнил причины конфликта между предпринимателем и главой района. По данным издания Life News, к стрельбе привела ссора из-за неких сельхозугодий. Называется также имя предпринимателя - это 27-летний директор ООО "Архангельское-2" Радислав Латыпов.В отношении стрелка возбуждено уголовное дело по статьям "умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью" и "угроза убийством".
