
Жительница Австралии подала в суд на руководителей австралийской сети элитных универмагов David Jones, обвинив их в укрывательстве одного из директоров, уличенного в сексуальных домогательствах. Об этом сообщает Associated Press.В исковом заявлении 25-летняя Кристи Фрэйзер-Керк (Kristy Fraser-Kirk) утверждает, что бывший исполнительный директор сети Марк Макиннес (Mark McInnes) вел себя непристойно и несколько раз позволил себе похабные комментарии в ее присутствии. Так, по словам обиженной сотрудницы, на нескольких мероприятиях директор запускал руки под ее одежду и трогал застежки бюстгальтера, а однажды предложил ей попробовать десерт, который, как он намекнул, доставит ей сексуальное удовольствие.В июне 2010 года, когда история с домогательствами в отношении Фрэйзер-Керк стала достоянием общественности, оскандалившийся директор был вынужден подать прошение об отставке. Тогда Макиннес признал, что на двух мероприятиях действительно вел себя неподобающим образом по отношению к штатной сотруднице сети.Однако Кристи Фрэйзер-Керк сочла уход оскорбившего ее директора недостаточной компенсацией. Теперь, как сообщает AP, девушка требует от компании David Jones, своего обидчика, а также еще девятерых директоров сети в общей сложности 33 миллиона долларов - по 5 процентов от общего дохода универмага во время работы там Макиннеса и его зарплаты за весь период."Я связывала большие надежды с работой в David Jones и не сомневаюсь, что смогла бы сделать неплохую карьеру, если бы осталась в компании", - заявила Фрэйзер-Керк. По ее словам, она лишь хочет, чтобы к ней, равно как и к другим девушкам, относились с уважением. Она также пообещала, что в случае успешного исхода дела отдаст все деньги фонду по помощи жертвам сексуальной дискриминации на рабочем месте.Между тем в руководстве David Jones уже заявили, что намерены отстаивать свои интересы до последнего.
