
Футболист сборной Англии Эшли Коул отказался пожать руку главному тренеру команды Фабио Капелло. Это произошло вечером 8 августа после матча за Суперкубок Англии между "Челси" и "Манчестер Юнайтед". Когда Коул шел получать медаль участника матча, Капелло протянул ему руку, но игрок прошел мимо, пишет издание The Daily Mail.Позднее выступающий за "Челси" защитник сказал, что не видел Капелло. По словам Коула, идя на награждение, он споткнулся, поэтому смотрел под ноги и не заметил тренера сборной. В матче за Суперкубок Англии "Челси" потерпел поражение со счетом 1:3.Кроме того, после игры Капелло поговорил с полузащитником "Манчестер Юнайтед" Майклом Карриком, выяснив вопрос о его здоровье. На прошлой неделе главный тренер "МЮ" сэр Алекс Фергюсон заявил, что Каррик выбыл из строя на две недели, и Капелло не вызвал полузащитника на товарищеский матч с Венгрией (11 августа).Однако на игру с "Челси" Каррик вышел в стартовом составе. Когда игрок шел на церемонию награждения, его остановил Капелло. Каррик сказал тренеру, что он здоров, и Капелло заметил, что футболист мог позвонить и сообщить об этом ранее. Фергюсон извинился перед тренером сборной. По словам наставника "МЮ", он был уверен, что Каррик выбыл из строя на две недели, но затем футболист сам подошел к тренеру и сказал, что готов играть.
