
В Ульяновске вынесен приговор организатору ролевой игры "Дозор" Максиму Бубнову, по вине которого погиб 22-летний мужчина. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление, которое сделал старший помощник прокурора Ульяновской области Василий Зима. По его словам, подсудимого приговорили к двум годам лишения свободы в колонии общего режима. Также Бубнову придется выплатить 800 тысяч рублей родственникам погибшего в качестве компенсации морального ущерба.Расследование дела было завершено в марте 2010 года. Сторона обвинения требовала, чтобы подсудимого приговорили к 4,5 годам колонии, а также выплате 10 миллионов рублей в качестве компенсации. Защита настаивала на том, что Максим Бубнов невиновен.По данным следствия, подсудимый проводил игры под названием "Дозор" в период с мая 2007 по май 2009 года. В подобных мероприятиях участвовали 10-12 команд. Игрокам раздавали различные задания, которые они должны были выполнить как можно быстрее. Также организатор раздавал участникам подсказки и наносил пояснительные надписи на разнообразные объекты. Для того, чтобы поиграть в "Дозор", каждая команда должна была заплатить 3,6 тысячи рублей.В ночь с 11 на 12 апреля 2009 года в ходе игры один из участников выполнял задание на трансформаторной подстанции, расположенной в селе Лаишевка под Ульяновском. В результате он был убит током. Сообщалось, что погибшего звали Кирилл Жиробов.По факту происшествия Максиму Бубнову предъявили обвинения по статье 109 УК РФ ("причинение смерти по неосторожности"), а также по пункту "г" части 2 статьи 238 УК РФ ("оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть человека").Василий Зима подчеркнул, что за последние годы в ходе проведения подобных игр погибли шесть человек, но только в Ульяновской области был вынесен приговор организатору подобного мероприятия.
