
В Эстонии детей официально обяжут помогать родителям по хозяйству. Такое положение, как сообщает "Телеграф", содержится в новом Законе о семье, который подготовило правительство республики.
Закон, по информации ERR, также регламентирует судебное разрешение споров между родителями. Судиться они смогут даже по незначительным вопросам: например, если поспорят о том, куда записывать ребенка - в спортивную секцию или на уроки музыки.
В Союзе родителей Эстонии критически отнеслись к закону. Руководитель союза Энн Кирсман отметил, что ряд параграфов являются просто нелепыми. Так, по его словам, если кто-то сделает ребенку подарок, который не понравится родителям (например, игрушечный пистолет или нечто подобное), то по закону родители не будут иметь права вмешаться.
Новый закон о семье, по информации ERR, может быть принят уже в июле.
