
Глава фонда Marshall Capital Partners Константин Малофеев покинет совет директоров государственного телекоммуникационного холдинга "Связьинвест", пишут "Ведомости". Бизнесмен, ранее названный экс-гендиректором "Связьинвеста" Евгением Юрченко "великим рейдером России", попросил отставки сам.Малофеев написал соответствующее письмо министру связи Игорю Щеголеву. В своем комментарии "РБК daily" он заявил, что его интересы в отношении активов "Связьинвеста" (не считая "Ростелекома") с правительством не совпадают.Юрченко приветствовал отставку Малофеева, назвав это решение "мужественным". Он также заявил, что главе Marshall Capital следовало бы уйти и из совета директоров "Ростелекома", а также освободить должность председателя комитета по стратегическому развитию при совете данной компании.Напомним, Евгений Юрченко написал заявление об отставке с поста гендиректора "Связьинвеста" 9 сентября. Хотя затем он его отозвал, в Минкомсвязи отставку менеджера приняли.Объясняя свое решение уволиться, Юрченко заявлял СМИ, что государственным активом не должно управлять одно физическое лицо "каким бы великим рейдером России" оно не было. Позднее менеджер признался, что имел в виду именно партнера Marshall Capital Константина Малофеева.По информации Юрченко, структуры Marshall Capital сейчас контролируют 80 процентов строительных контрактов "Связьинвеста". Фонд Малофеева также обеспечил себе 7 процентов в "Ростелекоме" после реорганизации госхолдинга.Внеочередное собрание акционеров "Связьинвеста" было инициировано "Ростелекомом". Основными его целями являются назначение замены Юрченко, а также умершему замглавы ФСО Юрию Корневу в совете директоров государственного холдинга.
