
Папа римский Бенедикт XVI в рамках визита в Испанию 7 ноября провел обряд освящения недостроенного собора Святого Семейства (Саграда Фамилия), сообщает BBC NewsВо время церемонии в самом известном здании Барселоны присутствовали около 6,5 тысяч человек. В их присутствии понтифик окропил святой водой алтарь, после чего храм официально был объявлен готовым к ежедневным богослужениям.Собор, спроектированный великим каталонским архитектором Антонио Гауди, начали строить в 1882 году. Однако грандиозный проект он закончить не успел, так как в результате ДТП в 1926 году скончался.В 1930-х годах мастерская архитектора была разрушена, проект дальнейшего строительства был утерян. В настоящее время церковь достраивают другие архитекторы, однако их работа вызывает большое недовольство среди испанской общественности.По мнению многих местных искусствоведов и художников, современные архитекторы, продолжающие работу над строительством собора, только портят то, что успел создать Гауди, а их планы не согласуются с его концепцией.В этой связи в Испании уже звучали призывы остановить строительство, оставив храм в том виде, в котором он находится сейчас.Если планы, согласно которым Саграда Фамилия будет завершен к 2026 году, осуществятся, то храм станет самым высоким в мире: высота его центрального шпиля составит 170 метров.
