
Правительство РФ рассматривает проект постановления "О функционировании информационной системы сведений о показе фильмов в кинозалах", сообщает "РБК Daily".Постановление объясняет, как именно будет функционировать централизованная система учета проданных билетов в кинотеатрах страны. Создание такой системы было предусмотрено поправками к федеральному закону "О государственной поддержке кинематографии Российской Федерации", принятыми Госдумой в конце 2009 года.Предполагается, что в настоящее время отдельные кинотеатры занижают данные о своих кассовых сборах на 30-50 процентов, чтобы минимизировать суммы отчислений дистрибьюторам и продюсерам. Именно поэтому и понадобилось создание централизованной системы учета билетов.Новое постановление предусматривает, что все без исключения кинотеатры страны будут раз в час передавать данные о продажах оператору централизованной системы. Оборудование для обработки и передачи данных они будут устанавливать за свой счет. С целью экономии средств небольшим кинотеатрам позволят передавать сведения в ручном режиме.Собранная информация будет размещаться в общем доступе на специальном сайте.
