
Санкт-Петербургское отделение "Единой России" пообещало учесть критику лидера сенаторов Сергея Миронова в адрес премьер-министра РФ Владимира Путина при выборе представителя Петербурга в Совете федерации в 2012 году. Об этом сообщает "Интерфакс".Миронов представляет в Совете федерации законодательное собрание Санкт-Петербурга, большинством в котором обладают единоросы."Безусловно, осадочек останется", - заявил лидер петербургского отделения проправительственной партии Вадим Тюльпанов. Также он отметил, что с 2011 года у депутатов появится возможность отозвать выбранного ими сенатора из Совета Федерации.Заявление единороса связано с интервью Миронова на Первом канале, в котором он выступил с критикой антикризисных мер правительства и представленного Путиным проекта бюджета.Интервью вызвало возмущение среди членов "Единой России", которые предложили Миронову подать в отставку. По мнению заместителя секретаря президиума генсовета партии Андрея Исаева, заявления спикера Совета Федерации являются "его личным моральным крахом", после которого сенатору стоит уйти со своего поста, предоставленного ему "'Единой Россией' и никем больше".Миронов, в свою очередь, заявил, что никакие высказывания о несогласии с Путиным не могут быть основанием для смещения его с поста спикера Совета федерации, а "в 'Единой России' могут говорить что угодно". Также он выразил удивление сложившейся ситуацией, так как ранее неоднократно озвучивал несогласие с действиями российского правительства, что не вызывало возмущения у единоросов.
