
Руководство баскской автономии сочло уступки, на которые пошли представители сепаратистской организации EТА, объявившие перемирие, недостаточными. Как передает AFP, об этом заявил министр внутренних дел регионального правительства Родольфо Арес (Rodolfo Ares), подчеркнувший, что власти и население Страны Басков ожидают от сепаратистов полного отказа от вооруженной борьбы, а не очередного перемирия.Вместе с тем, министр сказал, что даже сообщение о временном прекращении нападений со стороны бойцов ETA является хорошей новостью.Associated Press отмечает, что официальной реакции правительства Испании на заявление сепаратистов пока не последовало. Вместе с тем, по данным газеты El Pais, редакция которой близка к правящей Социалистической партии, руководство страны отнеслось к заявлению настороженно.Остается неясным, намерена ли ETA прекратить свою террористическую деятельность в одностороннем порядке или она таким образом подает сигнал о своей готовности к переговорам с руководством Испании.О том, что сепаратисты решили объявить перемирие, стало известно в воскресенье, 5 сентября. Соответствующее обращение, записанное на видео, поступило в редакцию BBC News. Ролик запечатлел трех людей с закрытыми капюшонами лицами, один из которых зачитал в камеру обращение.ETA, которая входит в списки террористических организаций Европейского союза и США, на протяжении полувека борется за создание независимого баскского государства, в состав которого, по мнению сепаратистов, должны войти земли на севере Испании и юге Франции, исторически населенные басками. За время существования организации ее бойцы совершили множество терактов, в результате которых погибло в общей сложности более 800 человек.Последние теракты, ответственность за которые взяли на себя баскские сепаратисты, произошли в Испании в 2009 году. За минувший год испанским и французским властям удалось, по их утверждению, арестовать большую часть руководителей ETA.
