
Латвийским заключенным, нормы питания которых были урезаны властями в 2009 году, вернут прежние пайки. Соответствующие поправки к нормативам, установленным правительством, вступают в силу 1 июня, сообщает Kriminal.lv.
Напомним, что в 2009 году в связи с экономическим кризисом в Латвии были существенно сокращены бюджетные расходы, в том числе и расходы на содержание тюрем. Нормы питания заключенных были урезаны. Как отмечает издание, речь идет о количестве хлеба, каши, рыбы, растительного масла, яиц, картофеля и сухого молока, которое полагается осужденным.
Летом 2009 года Kriminal.lv сообщал, что в связи с урезанием пайков криминальные авторитеты "не исключают тюремных бунтов".
Между тем заключенные одной из тюрем, как сообщало "Радио Свобода", обратились с жалобой в Конституционный суд. КС, рассмотрев ее, признал, что новые условия содержания людей в тюрьмах являются незаконными (по мнению суда, была нарушена статья конституции, гарантирующая охрану здоровья граждан со стороны государства).
Правительству пришлось подчиниться этому решению. Кабинет министров принял поправки к нормативам питания. На это в конце мая, как сообщало NovoNews, было дополнительно выделено 234 тысячи латов (около 400 тысяч долларов).
