
Министерство обороны США согласилось продлить сроки тендера на создание и поставку самолетов-заправщиков нового поколения по просьбе европейского концерна EADS. Об этом 31 марта сообщает Associated Press.По словам пресс-секретаря Пентагона Джоффа Моррелла (Geoff Morrell), это решение обусловлено намерением ведомства создать условия для честной конкуренции, так как в настоящее время, единственным претендентом на контракт с американскими ВВС является концерн Boeing. Ранее обещание, что результаты тендера будут справедливыми и что на выбор поставщика не повлияет европейский он или американский, дал президент США Барак Обама. При этом он, однако, отметил, что окончательное решение все равно предстоит принять министру обороны страны Роберту Гейтсу.Таким образом, европейскому концерну продлили срок подачи заявки на участие в тендере до 9 июля 2010 года. В министерстве уточнили, что решение о том, кто из участников получит контракт на 35 миллиардов долларов, будет гарантированно принято до осени.О том, что компания EADS, владеющая концерном Airbus, попросила об отсрочке подачи заявки на участие в тендере на поставку самолетов-заправщиков нового поколения KC-X, стало известно ранее, 31 марта. Основанием для подобной просьбы стало то, что по мнению компании, из-за необходимости искать партнера по заявке в США, концерн не успеет подать все бумаги до крайнего срока, установленного Пентагоном - 10 мая. В ответ на запрос EADS оборонное ведомство заявило, что готово пойти навстречу этой просьбе, но только в том случае, если компания сможет доказать серьезность своих намерений. Каким образом руководство EADS решило этот вопрос, агентство не отмечает.Ранее европейский концерн планировал принимать участие в тендере вместе с компанией Northrop Grumman, однако в начале марта 2010 года американская компания отказалась от своих намерений. Предположительно, партнерами EADS могут стать американские компании Lockheed Martin, L-3 Communications или Raytheon.Целью объявленного Пентагоном многомиллиардного тендера является замена устаревших танкеров KC-135 Stratotanker производства Boeing на новые. Согласно опубликованным требованиям заказчика, от новых заправщиков требуется большая скорость перекачки топлива и большая маневренность. Помимо этого к новым самолетам было предъявлено еще 370 требований. Компания Boeing уже заявила о том, что разработанные ею новые самолеты удовлетворяют всем необходимым критериям и оснащены цифровой кабиной пилота, более длинными крыльями и новой заправочной штангой.
