
Телеканал "Россия-1" с понедельника, 4 октября, изменил формат дневной информационной программы, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу канала.Дневной обзор новостей, ранее выходивший в 17:00, переместился на час раньше, а по длительности и "по презентации" стал аналогичным вечерним "Вестям"."Вести эфир в 16:00 будут две новые пары. Одну неделю - Марина Ким и Александр Голубев, а на другой их сменят Салима Зариф и Игорь Кожевин", - сообщили на "России-1". Обновленный выпуск новостей могут увидеть зрители канала в Восточной Сибири, на Урале и в европейской части России.Как говорится в пресс-релизе, смена формата позволит "более полно и оперативно информировать зрителей о важнейших событиях дня, а также укрепить единство информационного пространства страны".
