
"Российские железные дороги" опровергли ранее появившуюся в российских СМИ информацию о том, что продажи билетов на скоростные поезда "Сапсан" ограничены из-за конструктивных недостатков "Сапсанов", в частности, трещин в колесах. Об этом говорится в официальном пресс-релизе РЖД. В компании отметили, что "никаких существенных вопросов, касающихся сверхнормативного износа колесных пар высокоскоростных поездов 'Сапсан', за время его коммерческой эксплуатации не выявлено".В сообщении РЖД также говорится, что изменения в режиме продажи билетов на "Сапсаны" вызваны коррекцией графика курсирования поездов. В компании подчеркнули, что в ближайшее время реализация билетов на "Сапсаны" будет происходить в нормальном режиме.Ранее 2 февраля в нескольких изданиях появилась информация о том, что изменились сроки бронирования билетов на высокоскоростные поезда из Москвы в Санкт-Петербург, и заказать билеты можно только за 15 суток, а не за 45, как раньше. Анонимные источники изданий также сообщили, что с 13 марта продажи остановлены полностью.Первый в России высокоскоростной поезд "Сапсан" совершил свой первый регулярный рейс из Москвы в Санкт-Петербург 17 декабря 2009 года. Поезд вмещает более 600 пассажиров, и преодолевает расстояние между городами за 3 часа 45 минут. На некоторых участках пути скорость "Сапсана" достигает 250 километров в час."Сапсан" является совместным проектом РЖД и компании Siemens. Еще в 2006 году стороны подписали контракт на поставку восьми таких поездов, общая стоимость которого составила 276 миллионов евро.
