
Министерство внутренних дел Украины объявило о раскрытии взрыва у Свято-Покровского кафедрального собора в Запорожье. Как сообщает 6 августа "Украинская правда", по подозрению в причастности к преступлению задержаны три человека.Личности задержанных людей не раскрываются. Как уточнил глава МВД Анатолий Могилев в ходе встречи с президентом Виктором Януковичем, санкция на арест подозреваемых уже есть.Могилев особенно подчеркнул, что преступление можно считать раскрытым. По его словам, он намерен подписать приказ о поощрении сотрудников МВД, СБУ и Генпрокуратуры, принимавших участие в расследовании взрыва у церкви.Напомним, взрыв у входа в Свято-Покровский кафедральный собор, расположенный на территории местного рынка, произошел 28 июля. Как было установлено, мощность самодельной бомбы составила примерно 500 граммов в тротиловом эквиваленте. В результате взрыва погиб один человек (80-летняя монахиня Людмила), пострадали девятеро.Как предположил Могилев, мотивом теракта у церкви была месть. За что и кому именно мстили подозреваемые, не уточняется.
