
В Саратовской области задержали приезжего из Азербайджана, при котором были обнаружены 48 килограммов медицинских пиявок. Об этом 8 апреля сообщает агентство "Взгляд-инфо".33-летнего иностранца задержали на станции Балаково. Выяснилось, что мужчина перевозил в двух дорожных сумках 16 мешков, в каждом из которых лежали 3 килограмма пиявок. Предполагается, что груз был ввезен в Россию контрабандой.Уголовное дело в отношении азербайджанца пока не возбуждено. Правоохранительные органы проводят предварительную проверку.
