
Министерство обороны Великобритании заказало дополнительную партию из 89 американских бронемашин Husky, которые планируется использовать в Афганистане. Как сообщает Defense News, сумма сделки с компанией Navistar, производителем Husky, составила 56 миллионов долларов. Как ожидается, поставка бронеавтомобилей начнется в конце октября 2010 года и завершится в начале 2011 года.В 2008 году Министерство обороны Великобритании приобрело у Navistar 262 машины Husky на сумму в 120 миллионов фунтов стерлингов (184,2 миллиона долларов). Все эти машины поступили на вооружение британского военного контингента в Афганистане. Там они используются в основном для перевозки грузов, транспортировки солдат и в качестве машин тылового обеспечения.Husky представляет собой модификацию боевой бронемашины MXT-MVA, разработанную специально для британских военных. Машина способна развивать скорость до 115 километров в час, а запас ее хода составляет около 400 километров. Husky предназначена для перевозки десяти бойцов не считая водителя.
