
В Иране была выпущена первая многопользовательская игра местного производства, сообщает сайт GamePolitics. Эта MMO получила название "AsmandeZ" (примерный перевод - "Небесная крепость"). В ней могут одновременно участвовать до 5000 игроков."AsmandeZ" - научно-фантастическая игра, события которой разворачиваются в будущем. В центре ее сюжета - сражение жителей Солнечной системы с роботами. Война вынуждает землян отправиться на поиски нового места жительства, и они перемещаются в другую солнечную систему, которая в игре носит название "Limbas".Игра была опубликована при поддержке Национального фонда компьютерных игр Ирана. Глава фонда Бехруз Минаи (Behrouz Minai) выразил надежду, что релиз "AsmandeZ" окажет положительное влияние на развитие иранской игровой индустрии. "В Иране около десяти миллионов человек пользуются компьютерами, но в настоящее время только 100 из них способны создавать игры", - заявил Минаи.
