
Председатель молодежного объединения правящей в Германии партии ХДС Филипп Мисфельдер (Philipp Missfelder) заявил, что празднование Хеллоуин представляет собой угрозу христианским ценностям и традициям, сообщает Welt.По мнению Мисфельдера, маскарад с тыквами на Хеллоуин отвлекает внимание и помыслы верующих от таких важных для Германии религиозных праздников, как день Реформации (31 октября) и День Всех Святых (1 ноября).Руководитель молодежного крыла ХДС призвал к защите христианских ценностей. "Хотим ли мы посылать детей в масках чудищ на улицы выпрашивать конфеты, вместо того, чтобы привить им религиозные ценности составляющие фундамент нашего общества? Я не хочу", - отметил Мисфельдер.Со своей стороны Ласе Беккер (Lasse Becker), председатель молодежной организации либералов (СвДП), которые являются главными коалиционными партнерами ХДС в правительстве, напротив, назвал Хеллоуин частью немецкой жизни.
