
Британский нефтяной концерн BP заплатил в июне текущего года 3,6 миллиона долларов за размещение рекламы в поисковой системе Google. Об этом сообщает новостной портал Advertising Age.Ранее затраты компании на поисковую рекламу составляли 57 тысяч долларов в месяц. Как отмечает портал, существенный рост рекламных расходов BP связан с желанием компании восстановить имидж после утечки нефти в Мексиканском заливе. Так, BP заплатила Google более чем за 12 слов, связанных с катастрофой (включая "нефтяное пятно" и "утечка"), при поиске которых на странице появлялась контекстная реклама BP.Благодаря этому BP вошла в десятку крупнейших рекламодателей Google. Лидирует в рейтинге американский оператор сотовой связи AT&T Mobility, потративший в июне на рекламу в поисковике 8,08 миллиона долларов.По данным исследовательской компании Kantar Media, всего в первом полугодии 2010 года BP потратила на рекламу 78,7 миллиона долларов. Для сравнения, в 2009 году рекламные расходы компании составили 94 миллиона долларов. 2 сентября текущего года газета The Wall Street Journal написала, что после аварии в Мексиканском заливе, которая произошла 20 апреля, BP выделила на печатную и телевизионную рекламу более  93 миллионов долларов. Эта сумма, по данным издания, в три раза превысила расходы компании на рекламу за аналогичный период времени в 2009 году.Высокие затраты компании на рекламу неоднозначно оценила американская общественность. В частности, в июне президент США Барак Обама посоветовал BP тратить деньги на ликвидацию последствий катастрофы и выплату компенсаций, а не на рекламные акции.Взрыв на нефтяной платформе Deepwater Horizon произошел 20 апреля 2010 года. В результате аварии и пожара погибли 11 рабочих, а затем из поврежденной скважины в воды залива начала вытекать нефть. Окончательно утечку нефти удалось остановить только в начале августа, когда специалисты BP зацементировали скважину. Эта экологическая катастрофа стала самой масштабной за всю историю США.
