
Оппозиционная Институциональная революционная партия Мексики (PRI) объявила о своей победе на прошедших в стране выборах губернаторов, мэров и депутатов местных парламентов. Об этом сообщает мексиканская газета Milenio. Официальные результаты выборов пока не обнародованы, однако опросы избирателей на выходе из избирательных участков свидетельствуют о преимуществе оппозиционеров над правящей Партией национального единства (PAN).По словам председателя партии Беатрис Паредес (Beatriz Paredes), в частности кандидаты в губернаторы от PRI лидируют в 11 из 12 штатов, где прошли выборы глав администраций. Паредес подчеркнула, что преимущество ее однопартийцев в большинстве штатов очевидно уже сейчас, в то время как в остальных регионах представители PRI опережают своих соперников из правящей PAN с незначительным отрывом.Комментируя данные экзит-полов, Паредес заявила, что сложившаяся ситуация доказывает лидирующие позиции PRI на политической арене Мексики. "На основе тех данных, что мы имеем, можно судить о нашей убедительной победе на выборах", - подчеркнула лидер оппозиционеров.Как отмечает Reuters, если ожидания оппозиционеров подтвердятся, их победа на региональных выборах существенно увеличит рейтинги "восходящей звезды" мексиканской политики Энрике Пеньи Ньето (Enrique Peña Nieto), нынешнего губернатора штата Мехико и члена партии PRI. Пенья Ньето называют главным политическим соперником действующего президента Фелипе Кальдерона, и не исключено, что именно он в конечном итоге будет выдвинут в качестве партийного кандидата на президентских выборах 2012 года.
