
Утром 6 мая на Харьковском вагоноремонтном заводе, находящемся на улице Котлова, произошло возгорание, сообщает proUA.Пожару присвоен третий уровень сложности, на его тушение выехали шесть пожарных расчетов. По предварительной информации, площадь горения превышает сто квадратных метров.Столб черного дыма, поднимающегося от пожара, в ясную безветренную погоду виден практически из любой точки города.Сотрудники МЧС проводят разведку ситуации. О том, есть ли погибшие и пострадавшие, а также о причинах возгорания пока ничего не сообщается.Завод специализируется на капитально-восстановительном ремонте пассажирских вагонов, строительстве плацкартных и сборке купейных вагонов.
