
Сотрудники Комиссии по международной торговле США (ITC) сочли компанию Nokia невиновной в нарушении патентов, принадлежащих компании Apple. Соответствующая оценка содержится в меморандуме, обнародованном в первый день после начала разбирательства этого дела в ITC, передает Bloomberg.По мнению сотрудников ITC, которые выступают в разбирательстве в качестве третьей стороны, улики, предоставленные Apple, не дают достаточных оснований для признания вины Nokia. Они отметили, что элементы четырех патентов, в нарушении которых обвиняют Nokia, либо не применимы к этому делу, либо не нарушались вовсе.Ожидается, что судья ITC вынесет решение по этому делу к февралю 2011 года. При этом в ноябре 2010 года ITC начнет рассмотрение жалобы Nokia, которая требует запретить импорт смартфонов конкурента на территорию США.Отметим, что жалоба Apple в адрес Nokia была подана в ITC в январе 2010 года. В ней Apple просила ввести полный запрет на импорт на территорию США всех моделей смартфонов Nokia на платформе Symbian. До этого в декабре 2009 года Apple обвинила Nokia в нарушении 13 патентов и подала исковое заявление в американский суд.Это действие стало ответом на обвинения, выдвинутые в адрес Apple самой Nokia. Финская компания в октябре 2009 года обвинила Apple в нарушении принадлежащих ей 10 патентов во всех моделях смартфонов iPhone.
