
Главный тренер сборной Германии по футболу Йоахим Лев вызвал в команду двух новичков на товарищеский матч с Данией, который состоится 11 августа. Лев включил в состав защитника Сашу Ритера из "Вольфсбурга" и полузащитника Марко Рейса из менхенгладбахской "Боруссии", ранее не игравших за сборную, сообщает Associated Press.Из участников чемпионата мира в ЮАР, где немцы заняли третье место, вызов в команду получили только восемь игроков. При этом из футболистов основного состава главный тренер пригласил лишь вратаря Мануэля Нойера и защитника Джерома Боатенга.Как и ожидалось, на матч с Данией не вызван капитан сборной Германии Михаэль Баллак. В мае он получил травму голеностопа в матче за "Челси", из-за чего пропустил чемпионат мира (летом Баллак перешел в "Байер"). На ЧМ-2010 капитаном немцев был Филипп Лам, также не вызванный на игру с датчанами. Кто будет капитаном сборной Германии в товарищеском матче, неизвестно.Состав сборной Германии на матч с ДаниейВратари: Мануэль Нойер ("Шальке"), Тим Визе ("Вердер").Защитники: Андреас Бек ("Хоффенхайм"), Джером Боатенг ("Манчестер Сити", Англия), Саша Ритер ("Вольфсбург"), Марсель Шефер ("Вольфсбург"), Кристиан Шульц ("Ганновер").Полузащитники: Кристиан Гентнер ("Штутгарт"), Томас Хитцльшпергер ("Вест Хэм", Англия), Аарон Хунт ("Вердер"), Тони Кроос ("Бавария"), Марко Марин ("Вердер"), Марко Рейс ("Боруссия" Менхенгладбах), Кристиан Треш ("Штутгарт"), Петр Троховски ("Гамбург").Нападающие: Марио Гомес ("Бавария"), Патрик Хелмес ("Байер").
