
Министерство обороны России приняло на снабжение бронемашину LMV M65 производства итальянской компании Iveco, пишет газета "Коммерсант". Сборка такого автомобиля в России для нужд вооруженных сил может начаться уже в 2010 году. Переговоры о создании совместного производства с минимальным объемом выпуска в 500 машин в год ведут Iveco и госкорпорация "Ростехнологии". При этом российские военные могут отказаться от покупки российских бронемашин ГАЗ-233014 "Тигр".Предположительно, сборка итальянских бронеавтомобилей будет открыта на одной из площадок "КамАЗа", 38 процентов акций которого принадлежит "Ростехнологиям". В ближайшие несколько лет российское военное ведомство может потратить на покупку итальянских броневиков российской сборки до 30 миллиардов рублей. Не исключено, что Iveco LMV M65 будут также закупать МВД и ФСБ России.По данным газеты, объем покупки итальянской бронетехники уже согласован и внесен в проект государственной программы вооружений на 2011-2020 годы. В ближайшие пять лет Министерство обороны намерено купить 1775 LMV M65 - в 2011-2012 годах по 278 таких машин в год, в 2013-2014-м - 458 единиц в год, в 2015-м - 228 броневиков, а в 2016-м - 75 автомобилей. Стоимость одной машины составит около 300 тысяч евро за штуку (против ста тысяч евро за одного "Тигра").LMV M65 имеет шестой класс защиты благодаря использованию панелей из керамической брони. Машина способна защитить экипаж от подрыва взрывного устройства мощностью шесть килограммов тротила под колесом или днищем. Бронеавтомобиль способен развивать скорость до 130 километров в час и перевозить до пяти человек на расстояние в 500 километров.ГАЗ-233014 "Тигр", принятый в настоящее время на вооружение, имеет третий класс защиты. Машина способна развивать скорость до 140 километров в час и перевозить 6-9 человек на расстояние до 500 километров. Экипаж "Тигра" при выполнении задания может вести огонь из личного оружия из открывающегося люка в крыше или через открывающиеся бронированные стекла в дверях и по бортам.
