
МИД Таджикистана выразил недовольство в связи с недавними высказываниями главы Роспотребнадзора Геннадия Онищенко и вице-спикера Госдумы РФ Владимира Жириновского. Соответствующая нота, как сообщает ИА "Азия-Плюс", передана российскому послу Юрию Попову.По информации агентства, в МИДе расценили заявления российских должностных лиц как тенденциозные.В конце мая Геннадий Онищенко, комментируя наводнение в Таджикистане, охарактеризовал произошедшее как божью кару. "Их немножко Всевышний, видимо, за что-то пожурил с этим наводнением", - цитировало его Reuters. Стихийное бедствие в республике унесло жизни нескольких десятков человек, в результате наводнения были повреждены или полностью разрушены несколько тысяч домов, ущерб составил более 200 миллионов долларов.Ранее Онищенко критиковал таджикские власти за недостаточно эффективные, по его мнению, меры по борьбе со вспышкой полиомиелита в республике. В начале мая Роспотребнадзор запретил ввоз в РФ орехов и сухофруктов из Таджикистана, заявив, что таким образом намерен предотвратить распространение вируса через пищевые продукты. МИД республики, в свою очередь, попросил снять запрет, заявив, что сухофрукты не несут никакой угрозы.Владимир Жириновский в комментарии "Русской службе новостей" призвал вообще заморозить все контакты с Таджикистаном, до тех пор, пока там "не прекратятся вспышки полиомиелита". В качестве альтернативы он предложил присоединить Таджикистан, а также Киргизию, к РФ, заявив, что у этих республик "нет будущего как у государств".
