
Депутат Верховной Рады от Партии регионов Елена Бондаренко заявила, что украинские СМИ должны нести ответственность за трансляцию "безответственных заявлений безответственных политиков".По ее мнению, нынешнее положение вещей в этой сфере напоминает вакханалию: "Эта безответственность ржавчиной въедается в мозги наших граждан и оседает там абсолютно искаженными общественными установками".Бондаренко также объявила, что многие украинские СМИ работают неправильно. "К сожалению, большая часть журналистов у нас страдает политической заангажированностью, приверженностью к той или иной политической системе", - пожаловалась она, добавив, что на Украине цветет "журналистика идей, журналистика точек зрения и мнений, а не журналистика фактов".Особенно сильно депутату не нравится то обстоятельство, что СМИ слишком много анализируют события: "Зрителю, читателю, слушателю больше дают какие-то выводы, какую-то готовую интеллектуальную жвачку".Комментируя недавний отчет организации Freedom House, в котором говорилось о тенденции к свертыванию свободы слова на Украине, Бондаренко сказала, что выводы правозащитников "достаточно относительны и достаточно субъективны".Вместе с тем она выступила против того, чтобы в УК страны была возвращена статья о клевете. "Это вещь, которая может поставить на грань исчезновения целые редакции, которая может лишать человека свободы", - пояснила депутат.По словам депутата, несмотря на все проблемы, новая власть преодолеет проблемы в "в информационных отношениях".После прихода к власти на Украине Партии регионов многие журналисты стали жаловаться на то, что страна начинает двигаться в направлении возрождения цензуры. Власти, впрочем, отрицают все обвинения в давлении на СМИ.
