
В Джалалабадской области Киргизии (на юге страны) задержаны местные жители, причастные к недавнему нападению на сотрудников милиции. Об этом сообщает АКИpress.Инцидент, о котором идет речь, произошел в конце августа. На поле в Токтогульском районе милиционеры задержали граждан, собиравших дикорастущую коноплю. Однако земляки задержанных отбили их у милиции. В нападении на представителей правоохранительных органов, как сообщается, участвовали около 50 всадников с черными повязками на лицах.Нападавшие избили милиционеров и угрожали сжечь их. Расправу удалось предотвратить благодаря прибытию дополнительных сил милиции. Пострадавшие с тяжелыми травмами были доставлены в больницу.3 сентября были задержаны восемь человек, которых следствие считает зачинщиками нападения на милиционеров. Трое из них, как выяснилось, находились в розыске за налет на воинскую часть в Джалалабаде, совершенный во время июньских беспорядков.
