
Автор комиксов, на основе которых был снят фильм "Пипец", Марк Миллар в интервью британской радиостанции Radio-5 заявил, что компания Universal одобрила сиквел к картине. Об этом сообщает интернет-издание Collider.Графическая новелла Миллара "Пипец" (оригинальное название - Kick-Ass) публикуется с 2008 года. В центре ее сюжета - обычный американский подросток, начитавшийся комиксов и решивший переквалифицироваться в супергероя. Экранизация была снята режиссером Мэтью Воном и вышла в прокат весной 2010 года.Бюджет фильма "Пипец" составил около 30 миллионов долларов, сборы в мировом прокате - 96 миллионов. Это не самый высокий показатель, однако Миллар заявил, что Universal Pictures осталась довольна результатами продажи копий картины на DVD и Blu-ray. На дисках фильм был издан в начале августа 2010 года.Миллар также является автором комикса "Особо опасен" (Wanted), экранизацией которого занимался Тимур Бекмамбетов. Кроме того, в начале августа стало известно, что режиссер Тони Скотт снимет фильм, основанный на графической истории Миллара Nemesis ("Возмездие").
