
Федерация автовладельцев России (ФАР) намеревается собрать более миллиона подписей под обращением к президенту России, направленным против "войны на дорогах", сообщает "Русская служба новостей".Как рассказал журналистам глава московского отделения ФАР Сергей Канаев, обращение предложат подписать членам Общественной палаты, сенаторам и депутатам. С точки зрения Канаева, миллион подписей под посланием активистам удастся собрать в Москве.Глава столичного отделения ФАР напомнил, что организация неоднократно обращалась в различные инстанции с требованием запретить чиновникам безнаказанно игнорировать правила дорожного движения и оставить возможности превышения скорости и других нарушений для машин экстренных служб и милиции.В последних числах ноября на дорогах Москвы произошло сразу три инцидента с участием автомобилей, оборудованных спецсигналами. В двух случаях участниками конфликтов стали водители "Лексуса" и "Тойоты", не уступившие дорогу таким машинам, чтобы, как утверждают сами автовладельцы, не создавать аварийной ситуации. Оба водителя жалуются, что их машины были повреждены.
