
Экшн от третьего лица Mindjack будет выпущен в Северной Америке 18 января 2011 года, сообщает Siliconera. В Японии игра выйдет 27 января 2011 года. Дата релиза Mindjack в Европе на данный момент не известна.Игра разрабатывается для консолей PlayStation 3 и Xbox 360 японской студией FeelPlus, которая известна по ролевой игре Lost Odyssey и ужастику Ju-on: The Grudge. Издателем игры выступает компания Square Enix. Mindjack должна была выйти в октябре 2010 года, однако в сентябре 2010 года стало известно, что релиз игры отложен. Причины задержки объявлены не были.Действие Mindjack происходит в будущем, в 2031 году, когда правительства ведут войну с корпорациями. Главный герой, агент Джим Корбийн, обладает способность "взламывать" мозги как людей, так и роботов, и управлять ими. Джим может вселяться как в обычных солдат, так и экзотичных персонажей вроде робота-гориллы.
