
По итогам работы в 2009 году члены совета директоров "Газпром нефти" могут рассчитывать на 0,005 процента от прибыли компании до вычета налогов (EBITDA) каждый, то есть приблизительно на 300 тысяч долларов. Об этом пишет газета "Коммерсант" в номере от 8 июня. Руководитель совета директоров Алексей Миллер может получить в полтора раза больше других топ-менеджеров."Коммерсант" отмечает, что бонусы руководству в "Газпром нефти" являются самыми большими в России. Так, в "Роснефти" директора получат только по 180 тысяч долларов, причем не деньгами, а акциями компании. Кроме того, в "Роснефти" на компенсацию могут рассчитывать только три независимых директора, остальные ничего не получают.В "Лукойле" члены совета директоров могут рассчитывать на 141 тысячу долларов, а глава совета Валерий Грайфер - на 173,8 тысячи. В "Сургутнефтегазе" в 2008 году топ-менеджеры получили по 50 тысяч долларов, сумма вознаграждений за 2009 год пока не раскрывается. Не известно и сколько получают независимые директора TNK-ВР International.Стоит отметить, что в 2009 году "Газпром нефть" хотела направить на выплаты менеджерам еще больше средств - по 1,98 миллиона долларов для членов совета и 3,01 миллиона - для председателя. Однако "Газпром", основной акционер компании, заблокировал это решение.Сейчас места в совете директоров "Газпром нефти" занимают сотрудники "Газпрома", которые получают зарплату и бонусы и на своем основном месте работы.
