
Инцидент в Ленинградском военном округе, в результате которого погибли два офицера, произошел уже после ночных танковых стрельб. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на Военное следственное управление (ВСУ) СКП РФ. Ранее сообщалось, что во время ночных стрельб один из командиров экипажей потерял ориентировку, в результате чего танк Т-80 выстрелил не в ту сторону. Снаряд попал в вышку, на которой находились офицеры.Представители ВСУ СКП сообщили, что в ночь с 8 на 9 апреля на военном полигоне Бобочинского гарнизона отрабатывались упражнения, связанные с боевой стрельбой осколочно-фугасными снарядами. После завершения упражнений командир экипажа танка Т-80 Евгений Маскин доложил, что один снаряд не использован и находится в канале ствола. Руководитель стрельб отдал приказ выстрелить по мишени, чтобы разрядить ствол.Выстрел был произведен в тот момент, когда ствол танка был развернут в противоположном от мишени направлении. Причины произошедшего пока не установлены. В Военном следственном управлении подтвердили, что снаряд попал в вышку для наблюдения за стрельбой. Офицеры Олег Звездин и Илья Смолин скончались на месте.По факту гибели военнослужащих ВСУ СКП РФ по Выборгскому гарнизону возбудил уголовное дело по части 3 статьи 349 УК РФ ("нарушение правил обращения с оружием, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц").
