
Институт современного развития (ИНСОР) подготовил доклад о политическом и экономическом будущем России, пишет газета "Ведомости". Эксперты института, попечительский совет которого возглавляет президент России Дмитрий Медведев, предлагают, помимо прочего, упразднить Министерство внутренних дел, Федеральную службу безопасности, вернуть прямые выборы губернаторов и принять ряд других мер.В основном доклад касается политической модернизации в России, которая является неотъемлемой частью модернизации экономической. Газета отмечает, что многие предложенные в докладе реформы перекликаются с политическим устройством при президенте Борисе Ельцине. Так, в числе мер по модернизации политической системы называется снижение минимального порога для прохождения в Госдуму до пяти процентов с нынешних семи, а также создание двух основных партий - право- и левоцентристской.Срок президентских полномочий эксперты ИНСОР предлагают снизить до пяти лет, а Госдумы - до четырех. Таким образом, в докладе предлагается изменить принятый в ноябре 2008 года закон об увеличении президентского срока до шести лет. Эксперты также предлагают вернуть отмененные в 2004 году губернаторские выборы и ввести голосование при избрании членов Совета федерации.МВД должно быть ликвидировано, а его место должна занять Федеральная служба криминальной полиции. В регионах предлагается создать муниципальные отряды милиции, а внутренние войска заменить национальной гвардией. ГАИ также должна быть ликвидирована, ее функции возьмут на себя другие милицейские ведомства.ФСБ эксперты предлагают разделить на службу контрразведки и на Федеральную службу по охране Конституции, которая возьмет на себя борьбу с терроризмом и сепаратизмом.После ряда политических реформ Россия должна стать полноправным участником многих международных организаций и блоков, считают в ИНСОР. Так, РФ в перспективе должна будет вступить в Евросоюз и стать членом НАТО, а также наладить стратегическое партнерство с США.Доклад "Россия XXI века: образ желаемого завтра" несколько недель назад был направлен Медведеву и помощнику президента Аркадию Дворковичу, однако никакого отклика от них не поступило.Стоит отметить, что многие пункты доклада не совпадают с намерениями президента РФ. Так, Медведев ранее высказывался, что не видит никакого смысла в возвращении губернаторских выборов, а также выступал за федерализацию правоохранительных органов, тогда как предложенные экспертами ИНСОР реформы подразумевают децентрализацию.ИНСОР не в первый раз выступает с предложениями по реформированию политической системы в России. Так, в конце 2008 года эксперты института разработали концепцию ее либерализации и отказа от действующей в настоящее время системы "ручного управления". В концепции отмечалось, что такая реформа может быть проведена только благодаря "импульсу сверху" и при поддержке президентской власти.
