
В России создан департамент по делам инвалидов, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу нового ведомства. Ведомство возглавил Григорий Лекарев, который ранее занимал должность помощника главы Минздравсоцразвития РФ.Среди приоритетных задач департамента называются усовершенствование и изменение правил, которые применяются при установлении наличия и степени инвалидности, работа над развитием реабилитационной индустрии и создание эффективной "системы реабилитации с учетом потребностей каждого конкретного инвалида".Все эти инициативы должны быть реализованы в рамках государственной программы "Доступная среда", в осуществлении которой также будут принимать участие не только чиновники, но и члены российских объединений инвалидов. По словам Лекарева, решение всех задач, стоящих перед департаментом, будет направлено на скорейшую ратификацию конвенции ООН "О правах инвалидов".До создания департамента по делами инвалидов на государственном уровне в стране занимались Совет по делам инвалидов при президенте РФ и министерство здравоохранения и социального развития. Кроме того, в России действуют негосударственные организации, занимающиеся оказанием социальной, медицинской и психологической помощи инвалидам.
