
Чемпион мира по весии WBO (Всемирная боксерская организация) в весовой категории до 90,9 килограмма немец Марко Хук пообещал выбить с ринга россиянина Дениса Лебедева, с которым Хук проведет бой 18 декабря 2010 года в Берлине. Хук сделал свое заявление на пресс-конференции, посвященной поединку, сообщает немецкое интернет-издание figosport.de.Хук назвал Лебедева "уродливым русским" и сказал, что благодаря ударам, полученным в поединке, Лебедев только станет красивее. Немец подчеркнул, что хотя некоторые сомневаются в его победе, он уверен в том, что добьется успеха.Тренер Хука Ули Вегнер, в свою очередь, оценил шансы Хука на победу в 40 процентов. По словам Вегнера, за время, оставшееся до поединка, он намерен вывести своего подопечного на один уровень с Лебедевым и тем самым уравнять шансы в предстоящем поединке.31-летний Денис Лебедев провел на профессионалоьном ринге 21 поединок, и во всех своих боях он одержал победы. Право на бой с чемпионом мира россиянин получил 17 июля 2010 года, когда он нокаутировал во втором раунде своего соотечественника Александра Алексеева.
