
ОАО "Газпром" и НАК "Нафтогаз Украины" создадут два совместных предприятия: по добыче газа из угольных пластов на территории Украины и по разработке месторождения на шельфе Черного моря.Договоренность была достигнута в Москве на встрече главы "Газпрома" Алексея Миллера и министра топлива и энергетики Украины Юрия Бойко, сообщает пресс-служба российской компании.В июне уже сообщалось о том, что Украина предлагала России совместно добывать углеводороды на шельфе Черного моря. Речь, в частности, шла о том, что активом создаваемого СП может стать спорный участок "Поднятие Палласа".В апреле 2010 года объединить "Нафтогаз" и "Газпром" предложил премьер-министр РФ Владимир Путин. Его украинский коллега Николай Азаров заявил, что предложение России заслуживает внимания, после чего стороны начали обсуждать вопрос о создании СП.
