
Несколько бойцов отряда милиции специального назначения (ОМСН) по Центральному федеральному округу передали в редакцию журнала The New Times письмо с рассказом о ликвидации в Дагестане мирного жителя, которого командиры отряда выдали за боевика. Письмо в редакцию передал отставной подполковник МВД Алексей Тухватулин, лично знакомый с авторами обращения.Речь в письме идет о событиях 2 декабря 2009 года, когда, по данным различных средств массовой информации, в Хасавюрте во время спецоперации был уничтожен боевик Муслим Хамзаев по кличке Хамза. Авторы письма принимали участие в спецоперации и утверждают, что оснований стрелять в Хамзаева не было.По их версии, мужчина выбежал из дома, где, предположительно, скрывались боевики, после чего в него начали стрелять. Хамзаев получил ранения в ключицу и плечо, его нашли по следам крови. После задержания местная милиция передала его московскому отряду спецназа, так как для дагестанских силовиков Хамзаев не представлял никакого интереса.Командиры московского отряда, находившегося в Дагестане в командировке, подполковники В.Д. и К.О. (их полные имена в статье не приводятся) приняли решение устранить мужчину, так как иначе им бы пришлось нести наказание за неправомерное применение оружия, пишут бойцы ОМСН. Он якобы был взорван гранатой, а затем в него несколько раз выстрелили. На место смерти Хамзаева привезли оружие и боеприпасы (по сообщениям СМИ у боевика при себе был автомат Калашникова, граната и более 300 патронов).Редакция The New Times обратилась в управление МВД РФ по Центральному федеральному округу за комментариями и в ответ на официальный запрос получила сообщение из пресс-службы управления, в котором говорится, что сведения в запросе носят "клеветнический, провокационный характер" и не соответствуют действительности. В пресс-службе также сообщили, что запрос направлен в департамент собственной безопасности МВД, который и примет в связи с ним соответствующие меры.По словам Мусарипа Хамзаева, брата погибшего, Муслим 2 декабря вышел во двор дома после того, как услышал шум моторов, оружия в руках у него не было. Он утверждает, что Муслим не был связан с незаконными бандформированиями и владел цехом по производству тротуарной плитки.Ранее The New Times неоднократно публиковал письма сотрудников правоохранительных органов с жалобами на те или иные нарушения их руководства. Наиболее резонансной стала статья "Рабы ОМОНа", в основу которой легло обращение бойцов московского отряда милиции особого назначения. В связи с публикацией на допрос в правоохранительные органы была вызвана главный редактор журнала Евгения Альбац, а представители МВД назвали эту и несколько других статей частью кампании по дискредитации ОМОНа и ОМСН.В связи со статьей в московском ОМОНе была проведена проверка, результаты которой не подтвердили переданные бойцами спецназа сведения.
