
Клуб НХЛ "Чикаго Блэк Хокс" выиграл пятый матч финальной серии Кубка Стэнли против "Филадельфии Флайерс". Игра, состоявшаяся в ночь на 7 июня в Чикаго, завершилась со счетом 7:4, а счет в серии до четырех побед стал 3:2 в пользу "Блэк Хокс", сообщает официальный сайт НХЛ. Шестой матч серии, который пройдет 9 июня, может стать последним.В пятой игре "Чикаго" добился решающего преимущества в первом периоде, выиграв его со счетом 3:0. В дальнейшем отставание "Филадельфии" составляло не менее двух шайб. После первого периода в составе "Флайерс" произошла замена голкипера: вместо Майкла Лейтона в ворота встал Брайан Буше.Шайбы в составе "Чикаго" забросили Брент Сибрук, Дейв Болланд, Крис Верстиг, Дастин Байфуглиен (дважды), Патрик Кейн и Патрик Шарп. Голы "Филадельфии" на счету Скотта Хартнелла, Киммо Тимонена, Джеймса ван Римсдайка и Симона Ганье."Чикаго Блэк Хокс" в последний раз выигрывал Кубок Стэнли в 1961 году. Всего команда побеждала в этом турнире три раза.
