
Национальный банк Белоруссии приступил к ускоренной девальвации белорусского рубля к корзине валют, сообщает REGNUM. Курс рубля на минувшей неделе снизился по отношению сразу ко всем основным валютам, которые торгуются на Белорусской валютно-фондовой бирже.В частности, курс евро вырос на 2,9 процента, достигнув очередного исторического максимума - 4291 рубль за евро. На 0,3 процента подорожали доллар и российский рубль.В целом валютная корзина подорожала за неделю на 1,15 процента, превысив уровень конца 2009 года на 4,56 процента. Нацбанк ранее установил допустимое отклонение на текущий год в размере 10 процентов.Как отмечает агентство, на стремление Нацбанка девальвировать белорусский рубль оказал пример ряда других стран, которые стремятся снизить курс собственных валют.Последний раз Нацбанк Белоруссии проводил масштабную девальвацию на рубеже 2008-2009 годов, когда из-за глобального финансового кризиса курс рубля был снижен сразу на 20 процентов.
