
В Петербурге к условному сроку приговорен 29-летний хакер, которого признали виновным в краже более девяти миллионов долларов у клиентов одного из американских отделений британского банка Royal Bank of Scotland (RBS). Суд также удовлетворил гражданские иски потерпевших на сумму более 275 миллионов рублей, сообщается на сайте прокуратуры Санкт-Петербурга.По версии следствия, в 2008 году коммерческий директор интернет-магазина "Айти-Информ" Виктор Плещук в составе организованной группы взломал компьютерную сеть филиала платежной системы RBS WorldPay в Атланте и скопировал сведения о владельцах платежных карт и их пин-коды. С использованием украденных данных были изготовлены поддельные банковские карты, и в течение 12 часов деньги были сняты в двух тысячах банкоматов по всему миру.Плещук признался в совершенном преступлении и был приговорен к шести годам заключения условно и испытательному сроку в четыре года.По данным американских правоохранительных органов, в группу хакеров также входили гражданин Эстонии Сергей Цуриков, гражданин Молдавии Олег Ковелин и некий "хакер 3.". Цуриков и Ковелин были задержаны в Эстонии в ноябре 2009 года, а августе 2010 года Цуриков был экстрадирован в США, где его взяли под стражу по обвинению в мошенничестве с использованием электронных средств коммуникации.Цуриков не признает себя виновным. По предъявленным обвинениям ему грозит до 20 лет тюрьмы и штраф до 3,5 миллиона долларов.Аналогичные обвинения заочно предъявлены также Плещуку, Ковелину и "хакеру З". Министерство юстиции США выразило надежду, что и остальные участники преступления предстанут перед американским правосудием.Сообщалось, что установлены личности еще четырех граждан Эстонии, которые снимали деньги из банкоматов по поддельным картам. Однако, следствие не уточняет, сколько всего человек подозревается в причастности к преступлению: обналичивание похищенных средств происходило в 280 городах в США, на Украине, в России, Эстонии, Италии, Японии и ряде других стран.
