
Двукратный призер Олимпиады 2010 года в Ванкувере российский конькобежец Иван Скобрев прекратил сотрудничество с итальянским тренером Маурицио Маркетто. К Играм-2010 Скобрев готовился именно под руководством Маркетто, но теперь решил тренироваться вместе со сборной России, сообщает "Спорт-Экспресс".Конькобежец уже занимался с российской командой на последнем тренировочном сборе в Эрфурте. Именно там он сообщил тренерскому штабу о своем желании и в будущем тренироваться в составе сборной России. Новым тренером команды в конце мая был назначен Константин Полтавец.При этом Скобрев подчеркнул, что он продолжает поддерживать контракт с Маркетто. По словам спортсмена, если ему потребуется помощь итальянского специалиста, то он, возможно, к нему обратится.На Олимпиаде 2010 года в Ванкувере Скобрев завоевал бронзовую медаль на дистанции 5000 метров и серебряную медаль на дистанции 10000 метров. Кроме того, россиянин занял четвертое место на дистанции 500 метров.
