
Операторы кабельных сетей не смогут брать со своих подписчиков плату за доступ к первому мультиплексу - пакету социально значимых и общедоступных каналов, пишет газета "Ведомости". Соответствующие поправки к законодательству подготовили в Министерстве связи и массовых коммуникаций и Ассоциации кабельного телевидения России.Одновременно требовать денег от кабельных операторов за вещание запретили и самим телеканалам мультиплекса, в который вошли Первый канал, "Петербург - Пятый канал", НТВ и четыре канала ВГТРК. Разработанные поправки дополняют указ о выделении группы телеканалов в первый мультиплекс и регламентируют отношения между владельцами каналов и кабельными сетями.Ожидается, что проект поправок поступит в правительство уже в конце февраля.Первый мультиплекс был сформирован в рамках программы по переходу России на цифровое телевещание. Согласно этой программе, к 2014 году все россияне получат доступ к этим каналам и еще одному пока что не созданному каналу детско-юношеской направленности.Также предполагается создание второго и третьего мультиплексов необязательных каналов, за доступ к которым может взиматься плата. Расходы на переход на цифровое вещание оцениваются в 120 миллиардов рублей.
