
ВВС США рассматривают возможность создания "космического забора" - наземного комплекса радаров, которые будут следить за космическим мусором на околоземной орбите. Об этом сообщает портал Space Daily.Радары будут использовать коротковолновый S-диапазон частот, который позволит им отслеживать перемещения фрагментов даже очень небольшого размера. Точное число радаров пока неизвестно, так как общая конструкция комплекса не разработана детально. Тем не менее, радары должны "охватить" практически всю небесную сферу.Общая стоимость проекта составит от трех до четырех миллиардов долларов, а завершить его планируется к 2015 году.По мере освоения космического пространства и запуска все большего числа аппаратов на околоземных орбитах растет количество космического мусора. По некоторым оценкам, сейчас вокруг Земли обращается более 1,2 тысячи неработающих аппаратов. Кроме того, в космосе находится огромное количество фрагментов спутников и ступеней ракет. Космический мусор угрожает работающим аппаратам, а также МКС - ее обитателям приходится регулярно выполнять маневры по уклонению от потенциально опасных фрагментов. По оценке директора РКК "Энергия" Виталия Лопоты, в 2020 году рынок уборки космического мусора составит 3 миллиарда долларов.
