
Ослица по кличке Анапка, которую привезли в Кремлевскую школу верховой езды на отдых, на самом деле не имеет никакого отношения к инциденту с "летающим" ослом, произошедшим в станице Голубицкая в Краснодарском крае. Об этом газете "Комсомольская правда" рассказал житель Кубани Василий Горобец, утверждающий, что "настоящую" ослицу, запущенную в небо над Азовским морем, зовут Маня и живет она у него."Ослица  у меня дома стоит, и я ее надежно охраняю. Ведь девочку мою постоянно кто-то хочет украсть.  Ветеринар после полета ее осматривал и сказал, что с ней все в порядке. Тем более что у ослов нет чувства боязни высоты, а в море моя девочка купается часто. И запускал я Манечку в небо не в рекламных целях, а для того, чтобы разнообразить ее жизнь", - цитирует издание Горобца.При этом Горобец подчеркнул, что "летающая" ослица Маня серого цвета, а "липовая" Анапка - коричневого. Владелец Мани подчеркнул, что в небо была запущена именно ослица серого окраса, а не коричневого. На видео, на котором запечатлен летающий осел, его окрас установить достаточно сложно.Первые сведения о том, что запущенную в небо ослицу зовут Маня, появились еще несколько дней назад, когда стало известно о покупке "летающего" животного британским таблоидом The Sun. Британская газета выкупила 17-летнюю ослицу Анапку у жителя Краснодарского края Василия Умаралиева за 70 тысяч рублей. После этого животное было решено отправить на прохождение курса реабилитации в Кремлевской школе верховой езды.Однако некоторые российские издания написали, что The Sun на самом деле купили "липовую" ослицу, а настоящая участница полета над Азовским морем по-прежнему живет на Кубани и ее хозяином является Василий Горобец (в других публикациях его называют владельцем водных аттракционов, который запустил осла в небо в рекламных целях без ведома хозяина животного). Однако некоторые местные жители опровергли информацию о том, что "летающую" ослицу зовут Маня, и заявили, что даже в милицейских документах указана кличка запущенного в небо животного - Анапка.Так или иначе, по информации The Sun, Анапка уже прибыла в подмосковную деревню Путилково, где и находится Кремлевская школа верховой езды. Там животное, которое поселили в отдельном комфортабельном стойле, осмотрели ветеринар и диетолог.
