
Нападающий сборной России по футболу Александр Кержаков получил травму на тренировке команды, состоявшейся 5 октября. Инцидент произошел во время двусторонней игры. Покинув поле, Кержаков отправился в раздевалку, а затем его повезли на медицинское обследование. Какую травму получил форвард, пока неизвестно, сообщает "Спорт-Экспресс".Тренировка сборной, во время которой игрок получил травму, стала первой в рамках подготовки к матчам отборочного турнира Евро-2012 против Ирландии (8 октября) и Македонии (12 октября). Кержаков получив вызов в национальную команду впервые с тех пор, как ее возглавил Дик Адвокат. Сентябрьские матчи с Андоррой и Словакией он пропустил из-за дисквалификации.Тренировку российской сборной также пропустил нападающий Роман Павлюченко. Кроме того, по ходу занятия на индивидуальную работу перешел полузащитник Владимир Быстров. Какие сложности со здоровьем испытывают Павлюченко и Быстров, не сообщается.Матчи против Ирландии и Македонии сборная России проведет на выезде. Игру с ирландцами в прямом эфире покажет Первый канал, а игру с македонцами - канал "Россия 1".
