
Американский режиссер Квентин Тарантино возглавит жюри 67-го Венецианского кинофестиваля. Об этом сообщается на сайте Венецианской биеннале, в рамках которой проходит кинофестиваль.Решение о назначении Тарантино было утверждено советом директоров фестиваля по представлению директора Венецианского кинофестиваля Марко Мюллера. Жюри во главе с режиссером "Бесславных ублюдков" будет выбирать обладателя главного приза фестиваля - "Золотого льва".Венецианский кинофестиваль пройдет в 2010 году с 1 по 11 сентября. К участию в основной программе фестиваля допускаются только те фильмы, которые еще не вышли в прокат и не участвовали в других киноконкурсах.Квентин Тарантино не в первый раз возглавляет жюри известного европейского кинофестиваля. В 2004 году он был президентом жюри Каннского кинофестиваля. Главный приз тогда был присужден картине документалиста Майкла Мура "Фаренгейт 9/11". Сам Тарантино имеет "Золотую пальмовую ветвь" фестиваля в Каннах за картину "Криминальное чтиво", однако наградами Венецианского кинофестиваля он не был отмечен.Стоит отметить, что Тарантино принимает участие в работе Венецианского фестиваля не в первый раз. В 2004 году он был соавтором ретроспективы итальянских фильмов категории "Б" (малобюджетных фильмов), а в 2007 году известный режиссер представлял ретроспективу жанра спагетти-вестернов.Уже известен один из обладателей наград 67-го Венецианского кинофестиваля. "Золотого льва" за достижения в кинематографе получит азиатский режиссер Джон Ву.
