
Канадский форвард Рик Нэш, признанный лучшим игроком чемпионата мира по хоккею 2007 года, пропустит первенство планеты 2010 года, которое пройдет с 7 по 23 мая в Германии. Нэш, ставший в составе сборной Канады чемпионом Олимпиады-2010, решил отказаться от участия в чемпионате мира из-за большого количества микротравм, полученных в сезоне-2009/10. Об этом пишет издание The Columbus Dispatch.Нэш, выступающий за клуб НХЛ "Коламбус Блю Джекетс", подчеркнул, что его телу требуется отдых, и он намерен спокойно подготовиться к сезону-2010/11.Нэш трижды играл за сборную Канады на чемпионатах мира. В 2005 и 2008 годах он выигрывал серебряную медаль, а в 2007 году стал чемпионом мира и был признан самым ценным игроком турнира.В регулярном чемпионате НХЛ сезона-2009/10 Нэш провел 75 матчей и набрал 67 очков (33 гола и 34 передачи). "Коламбус", занимающий предпоследнее место в Западной конференции, лишился шансов на выход в плей-офф.
