
Донецкий окружной административный суд признал незаконным указ о присвоении Степану Бандере звания Героя Украины, сообщает "Интерфакс". Указ стал одним из последних решений, которое принял на своем посту бывший президент Украины Виктор Ющенко.Решение суда было принято на том основании, что Бандера не считается гражданином Украины, так как умер до создания независимого государства в 1991 году. Согласно украинским законам, героем страны может быть признан только гражданин Украины.Истцом по делу является адвокат Владимир Оленцевич. В исковом заявлении он утверждал, что Ющенко, принимая решение о героизации лидера украинских националистов, превысил свои должностные полномочия. Суд согласился с доводами Оленцевича и, помимо прочего, постановил вернуть ему из бюджета Украины 3 гривны 40 копеек судебных издержек, уточняет УНИАН.В течение 10 дней решение суда может быть обжаловано в апелляционном суде Донецкой области.Степан Бандера был руководителем Организации украинских националистов (ОУН), которая выступала за создание независимого украинского государства. Военное крыло ОУН - Украинская повстанческая армия - в годы Второй Мировой войны вело боевые действия против советских частей и некоторое время сотрудничало с войсками фашистской Германии. Бандера был убит в Мюнхене в 1959 году.Бандера был признан Героем Украины по указу Ющенко в конце января 2010 года, за месяц до истечения его президентских полномочий. Решение Ющенко вызвало споры как на Украине, так и в международном сообществе. В частности, присуждение Бандере звания Героя осудила Россия и ряд других стран, а Евросоюз обратился к новому президенту Виктору Януковичу с просьбой отменить указ своего предшественника.Во время визита в Россию и встречи с президентом Дмитрием Медведевым  в начале марта Янукович заявил, что в ближайшие месяцы будет принимать решение по ряду резонансных указов Ющенко, в том числе и по указу о присвоении Бандере звания Героя Украины, однако он не сказал, какими именно будут эти решения.
