
Власти ЮАР депортировали из страны десятерых болельщиков сборной Аргентины по футболу, которые приехали на чемпионат мира 2010 года. В официальном заявлении полиции эти болельщики называются хулиганами, которые планировали устроить "акты насилия" во время первенства планеты, сообщает Associated Press.Десять аргентинских болельщиков прилетели в Йоханнесбург рейсом из столицы Анголы Луанды в воскресенье, 6 июня. Их задержали в аэропорту, а 7 июня отправили обратно в Луанду. По данным полиции ЮАР, один из десяти депортированных аргентинцев обвинялся в убийстве и был отпущен по залог.В официальном заявлении полиции говорится, что болельщики планировали устроить драки с поклонниками других сборных, а также с другими аргентинскими болельщиками.
