
На Западно-Сибирском металлургическом комбинате в Новокузнецке произошел выброс жидкого чугуна, сообщает РИА Новости. В результате инцидента пострадали трое рабочих завода.Выброс чугуна произошел в понедельник, 8 февраля, в 10:20 по местному времени (06:20 по Москве). У двоих рабочих диагностированы легкие ожоги, один пострадавший получил травмы средней степени тяжести, все они госпитализированы.Авария практически не повлияла на работу завода. Конвертор номер три, на котором и произошел выброс, планируется починить в течение двух-трех дней.Предварительной причиной инцидента считается нарушение технологического процесса, уточнили в администрации Кемеровской области. Губернатор региона Аман Тулеев распорядился выплатить всем пострадавшим компенсацию.Западно-Сибирский комбинат является одним из крупнейших в России металлургических предприятий. Завод входит в состав группы Evraz.
