
Суд предъявил официальные обвинения двоим членам молодежного антифашистского движения Алексею Гаскарову  и Максиму Солопову, которые были задержаны по подозрению в организации нападения на здание администрации Химок, сообщается в ЖЖ-сообществе himki_protest.Обвинения предъявлены по статье 213 часть вторая (хулиганство) УК РФ, которая предусматривает наказание вплоть до семи лет лишения свободы. Отмечается, что подозреваемые с обвинением не согласились. Адвокат Алексея Гаскарова  Георгий Семеновский подтвердил, что его подзащитному были предъявлены обвинения по 213-ой статье.Гаскарова и Солопова, которых милиция считает главными зачинщиками беспорядков у здания администрации Химок, были задержаны 29 июля. Сами задержанные говорят о том, что их задержали просто потому, чтобы кого-нибудь задержать и предъявить начальству.Днем ранее, 28 июля у здания администрации Химок собрались около 90 молодых человек, чтобы выразить свой протест против вырубки Химкинского леса. У большинства лица были закрыты платками и масками. Они закидали здание камнями, бутылками и расписали лозунгами стены. Сам погром длился не более трех минут 20:15 до 20:18. Затем, беспрепятственно сев в пригородную электричку, участники акции протеста уехали в Москву.Лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова официально отмежевалась от произошедшего, отметив, что нападавшие на здание администрации города Химок не имеют никакого отношения к экологическому движению. Сам конфликт вокруг Химкинского леса начался еще в 2006 году в связи с планами провести через него участок скоростной трассы Москва - Санкт-Петербург. Противостояние обострилось в 2010 году, когда экологи попытались блокировать начало работ по вырубке, разбив в лесу лагерь. В лесу произошло несколько столкновений между противоборствующими сторонами.
