
Установлена личность человека, который может быть причастен к попытке теракта на Таймс-сквер. Как сообщает телеканал Fox News, это человек, имеющий приобретенное американское гражданство, который последние несколько месяцев провел в Пакистане и вернулся в США незадолго до инцидента на нью-йоркской площади.Имя этого человека не разглашается.Между тем, CBS News, ссылаясь на собственный источник, сообщает, что в рамках расследования теракта разыскивается американец пакистанского происхождения, чье имя уже знакомо следователям, занимающимся делами о терроризме. Выйти на него помогли некие вещественные доказательства, обнаруженные в заминированном автомобиле.По данным источника, бывший владелец машины, в которую была заложена бомба, описал покупателя своего автомобиля как молодого человека с внешностью латиноамериканца или выходца с Ближнего Востока.Бывший владелец внедорожника Nissan Pathfinder 1993 года выпуска рассказал также, что нашел покупателя через интернет и получил за машину 1300 долларов наличными. Как сообщалось ранее, имени этого человека продавец не помнит.AFP, в свою очередь, сообщает, ссылаясь на неназванный источник в правоохранительных органах, что разыскиваемый пакистанец и есть тот человек, который купил Nissan Pathfinder. Источник агентства рассказал также, что подозреваемый является жителем штата Коннектикут.Внедорожник с самодельным взрывным устройством внутри был обнаружен возле Таймс-сквер вечером 1 мая. Уличный торговец заметил идущий из автомобиля дым и вызвал полицию. Прибывшие полицейские обнаружили, что в машине заложена бомба, которую пытались взорвать, но она почему-то не сработала в полную мощность.Власти США объявили произошедшее попыткой теракта.Как сообщалось ранее, в ходе расследования удалось найти человека, на которого зарегистрирован Nissan Pathfinder. Тот рассказал, что недавно продал машину. Бывший владелец автомобиля проходит по делу свидетелем, его не подозревают в причастности к теракту.В распоряжении полиции есть также запись с камеры наружного наблюдения, на которой видно, как недалеко от заминированного внедорожника переодевается неизвестный мужчина.На следующий день после предотвращения теракта ответственность за его организацию взяло на себя пакистанское крыло Талибана. Нью-Йоркская полиция, однако, усомнилась в причастности талибов к инциденту на Таймс-сквер.
