
Женевская опера не рекомендовала одну из своих новых постановок, оперу Берга "Лулу", к посещению зрителями до 16 лет, сообщает швейцарская русскоязычная "Наша газета".Постановщиком "Лулу" выступил режиссер Оливье Пи (Olivier Py). Согласно режиссерскому решению, во время спектакля на большом экране будет демонстрироваться порнофильм. Источник, побывавший на репетициях, заявил, что "изображение будет немного размыто, но все отлично видно". Театр распространил среди журналистов и держателей абонементов сообщение, в котором говорится, что порнофильм будут показывать "для передачи намерений композитора и его вдохновителя Франка Ведекинда" (в основе сюжета "Лулу" лежат произведения Ведекинда).Женевская опера вводит возрастные ограничения уже во второй раз: впервые это произошло в сезоне 2005-06 в связи с вагнеровским "Тангейзером" в постановке того же Пи. Во время того спектакля на сцене совокуплялись два профессиональных порноактера. "Правда, в тот момент на сцене было много народа, так что это не так бросалось в глаза", - уточнил один из сотрудников театра.Альбан Берг, умерший в 1935 году, не успел завершить инструментовку третьего акта "Лулу". В 1970-х годах ее дописал Фридрих Черха. Тем не менее опера стала классикой XX века. В России в 2002 году ее поставил Дмитрий Бертман в "Геликон-опере". Премьера спектакля Пи состоится 4 февраля.
