
Министерство культуры Китая отказалось выдать разрешение на концерты музыканта Боба Дилана, которые планировались на середину апреля. Расстроившись, Дилан отменил турне в Юго-восточную Азию, передает в воскресенье Agence France-Presse.Предполагалось, что Дилан сыграет концерты в Шанхае и Пекине, а также выступит в Гонконге и Тайване. Однако китайские власти отказались согласовать выступление."Его (Дилана) в первую очередь привлекала возможность выступить в Китае. Когда это стало невозможно, все остальное тоже было отменено", - рассказал представитель промоутерской компании.Агентству не удалось получить комментарий в министерстве культуры Китая.Китайские власти ужесточили контроль над гастролирующими иностранными артистами после того, как исландская певица Бьорк в 2008 году со сцены выступила за независимость Тибета, добавляет AFP. Тогда министерство культуры объявило, что исполнительница своими криками "Тибет! Тибет!" "оскорбила чувства китайского народа".
