
Директор государственного агентства культуры при правительстве Киргизии Султан Раев отправлен в отставку, сообщает ИА Фергана.Ру. Распоряжение об этом подписал президент страны Курманбек Бакиев. Причиной отставки чиновника стал скандал вокруг выставки американского фотографа и публициста Сергея Мельникоффа.По мнению главы парламентской фракции "Ак-Жол" Улугбека Ормонова, приглашение фотографа в Киргизию может "отрицательно сказаться на взаимоотношениях с Россией". Выставка Мельникоффа "Земля Кыргызов", которая должна была пройти в Бишкеке, уже отменена.Сергей Мельникофф известен тем, что занимает довольно агрессивную позицию по отношению к действующим российским властям и к России вообще, называя себя "диссидентом советской эпохи". Он является одним из создателей и основным автором сайта Gulag.Ipvnews.org.
