
Следственное управление СКП РФ по Удмуртии возбудило во вторник, 2 февраля, уголовное дело по части 1 статьи 293 УК РФ (халатность) в связи с инцидентом, произошедшим в школе-интернате номер 2 в Ижевске. Об этом говорится в заявлении, опубликованном на официальном сайте СУ СКП РФ по Удмуртии.Должностных лиц школы-интерната подозревают в неисполнении и ненадлежащем исполнении своих служебных обязанностей. В заявлении отмечается, что их действия повлекли за собой "существенное нарушение прав и законных интересов 12 несовершеннолетних воспитанников".Инцидент в ижевском интернате произошел вечером в воскресенье, 31 января. Сообщалось, что 12 воспитанников выбили стекла в спальне и попытались вскрыть себе вены. Все они были доставлены в больницу, где им оказали помощь. Врачи убедились, что жизни учеников ничего не угрожает, после чего отпустили их.По версии следствия, виновником инцидента является 17-летний воспитанник интерната. По данным СМИ, его зовут Артур Рубинчиков, кличка "Рубинчик". Предполагается, что именно он уговорил остальных учащихся перерезать себе вены.Позже появилось сообщение о том, что воспитанники устроили эту акцию для того, чтобы добиться увольнения директора интерната Дмитрия Гаврикова. Эту версию поддержал уполномоченный по правам ребенка в России Павел Астахов. По решению администрации Ижевска Гавриков отстранен от занимаемой должности на время проведения расследования.В отношении Рубинчикова было возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 116 УК РФ (нанесение побоев или совершение иных насильственных действий, причинивших физическую боль). Позже стало известно, что подозреваемого принудительно поместили в психиатрическую больницу для проведения экспертизы.
