
Место проведения митинга против Генплана развития Москвы оцепили сотрудники ОМОН, туда прибыли дополнительные наряды милиции и саперы, сообщает "Интерфакс".Милиционеры разыскивают владельцев припаркованных поблизости автомашин, прося их убрать автомобили. Сотрудники правоохранительных органов не комментируют свои действия, однако не исключено, что они проверяют территорию на предмет наличия взрывных устройств.В акции протеста против принятия Генплана, согласно активисту "Левого фронта" Сергею Удальцову, принимали участие около 50 человек. Десять из них были задержаны сотрудниками милиции без объяснения причин. Митингующие держали в руках черные листы бумаги и лозунги против принятия Генплана.
Также в акции пытались принять участие два десятка человек с флагами "Справедливой России", но были оттеснены сотрудниками ОМОН.5 мая Генплан должен быть принят в третьем и окончательном чтении. План развития Москвы на ближайшие 15 лет вызвал много дискуссий. В частности Общественная палата РФ назвала его "смертным приговором городу" и попросила Мосгордуму отложить принятие документа.
