
Сербские власти начали операцию по поиску бывшего военачальника боснийских сербов Ратко Младича, скрывающегося от Гаагского трибунала. Об этом сообщает B92.Операция проходит в Белграде и городе Аранджеловац, примерно в 70 километрах от сербской столицы. По данным издания, в Белграде обыски прошли в ресторане и частном доме.Мероприятия в Аранджеловаце длились три часа, после чего город покинули пять автомобилей жандармерии, причем лица пассажиров были скрыты масками. По свидетельству очевидцев, в ходе операции никто задержан не был; конфискаций также не проводилось.Местонахождение Младича неизвестно с 2002 года. Операции по его поиску проводятся регулярно. Предполагается, что он либо находится в районе Белграда, либо же сбежал в Черногорию или Боснию и Герцеговину.В июне семья Младича официально попросила белградский суд признать его умершим, однако это ходатайство было отклонено.Ратко Младич обвиняется Международным трибуналом по бывшей Югославии в геноциде боснийских мусульман. В годы Боснийской войны в начале 1990-х Младич возглавлял генштаб вооруженных сил боснийской Республики Сербской.
