
В связи обнаружением западными спецслужбами двух посылок с бомбами на борту грузовых самолетов, направлявшихся в США, министр внутренних дел Нижней Саксонии Уве Шюнеман (Uwe Schuenemann) потребовал разрешить использование бундесвера внутри страны для предотвращения терактов, сообщает Welt.По словам Шюнемана, немецким ВВС должна быть предоставлена возможность сбивать грузовые самолеты, если выяснится, что на их борту находятся бомбы или что террористы намерены использовать самолеты как орудия для совершения терактов. Министр призвал внести соответствующие изменения в закон об обеспечении безопасности воздушного пространства.Особенное беспокойство немецких властей вызвал тот факт, что одна из посылок несколько часов находилась на территории Германии. Она прибыла на борту самолета, следовавшего по маршруту из Йемена в США, в аэропорт Кельн/Бонн, где находится европейский пересылочный центр UPS. Посылка не вызвала никаких подозрений со стороны немецких служащих, была перегружена и отправлена дальше в Англию, где ее обнаружили и обезвредили.Некоторые немецкие политики потребовали пересмотреть систему обеспечения безопасности грузовых перевозок, сочтя ее недостаточно эффективной. Пресс-секретарь по вопросам внутренней политики фракции ХДС/ХСС в бундестаге Ганс-Петер Уль (Hans-Peter Uhl) заявил о неудовлетворительном контроле за грузовыми авиаперевозками в Германии.В Федеральном управление гражданской авиации Германии (LBA) за воздушные грузоперевозки отвечают, по словам Уля, всего 18 человек, которые не в состоянии контролировать надежность частных грузовых авиаперевозчиков. Со своей стороны в LBA заявили, что отдел по обеспечению безопасности воздушного сообщения состоит из 70 человек, большая часть которых занимается именно грузовыми авиаперевозками.Отмечается, что немецкие спецслужбы были предупреждены о наличии бомбы в посылке одновременно со своими британскими коллегами, однако просто не успели ее изъять, потому что самолет к тому времени уже улетел, и поэтому бомба в посылке была обезврежена уже в Англии. После инцидента Германия временно прекратила авиасообщение с Йеменом, откуда были отправлены взрывные устройства.Между тем министр внутренних дел ФРГ Томас де Мезьер заявил о необходимости принятия общеевропейской системы контроля и обеспечения безопасности грузовых авиаперевозок. Усилия отдельных стран в этом направлении, как отметил министр, ожидаемого успеха не принесут. Де Мезьер намерен поднять вопрос о координации мер по обеспечению авиаперевозок на предстоящей на следующей неделе встрече министров внутренних дел стран ЕС.
