
Жительница Йемена, арестованная по подозрению в отправке посылок с бомбами в США, более не является подозреваемой по этому делу, сообщает Associated Press.Сотрудник почтового отделения, принимавший посылки, не опознал в арестованной отправительницу посылок. В розыск объявлена другая женщина. Предположительно, она воспользовалась украденным у студентки удостоверением. Ранее такое предположение высказал неназванный йеменский чиновник.Два взрывных устройства, отправленных на адреса чикагских синагог, были обнаружены в дубайском и лондонском аэропортах. Сведения о бомбах поступили от спецслужб Саудовской Аравии.По телефонному номеру, который оставила отправительница посылок, была установлена подозреваемая - ею оказалась студентка медицинской школы. Адвокат арестованной заявил о ее невиновности, а йеменские студенты вышли на митинг с требованием освободить девушку. 31 октября она была выпущена при условии, что при необходимости явится на допрос.Изготовителем взрывных устройств следствие считает Ибрагима Хасана аль-Асири (Ibrahim Hassan al-Asiri), связанного с йеменской ячейкой террористической организации "Аль-Каеда".
