
Японская полиция арестовала в среду, 1 декабря, третьего по значимости человека в структуре крупнейшей мафиозной организации страны. Об этом сообщает Agence France-Presse.Один из главарей преступного синдиката под названием Ямагути-гуми (Yamaguchi-gumi) - 65-летний Тадаси Ириэ (Tadashi Irie) - был схвачен в западной префектуре Осака в результате проведенной спецслужбами облавы. Поводом к задержанию Ириэ и двух его подельников стало передача 46,4 тысячи долларов родственникам киллера, который отбывает тюремный срок за убийство члена конкурирующей с Ямагути-гуми преступной организации.Тадаси Ириэ попал в руки правоохранительных органов всего через две недели после задержания за вымогательство второго по значимости главаря Ямагути-гуми, имя которого не уточняется.На данный момент все три главаря ОПГ находятся в местах лишения свободы, однако главный ее босс - 68-летний Кэнити Синода (Kenichi Shinoda) - должен покинуть застенки в апреле 2011. К тому моменту он отсидит шесть лет за нарушение закона Японии о владении и ношении огнестрельного оружия.Синдикат Ямагути-гуми считается крупнейшим в Японии: в нем состоит около 50 тысяч человек, что составляет более половины всех бандитов страны.Пик мафиозных разборок в Японии пришелся на 1997 год, когда второй по значимости главарь банды на тот момент был устранен отколовшейся от Ямагути-гуми группой Накано-гуми (Nakano-gumi), а ее лидеры были убиты в отместку. С тех пор антимафиозные законы постоянно ужесточались, а в 2008 году было запрещено любое вознаграждение киллеров.Главари якудзы имеют в Японии легальный статус и собственные штаб-квартиры с телефонами, упоминаемыми в официальных справочниках.
