
Создатель сериала Final Fantasy Хиронобу Сакагути (Hironobu Sakaguchi) признался, что работает над игрой для iPhone. Об этом он упомянул в своем новогоднем поздравлении, опубликованном на сайте студии Mistwalker. Сакагути не раскрыл никаких подробностей, но отметил, что эта игра выйдет в ближайшее время.В конце декабря в блоге на сайте студии Mistwalker Хиронобу Сакагути написал, что работает над еще одной игрой. Официальный анонс проекта должен был состояться в 2009 году, однако разработчики решили его отложить. Сакагути не уточнил, что это за игра, и для каких платформ она разрабатывается. Он лишь пообещал раскрыть первую информацию об этом проекте ближайшей весной.Хиронобу Сакагути начинал свою карьеру в компании Square (позже - Square Enix). В частности, он известен как создатель популярного RPG-сериала Final Fantasy. Помимо этого он принимал участие в разработке многих других проектов этой компании.В 2004 году он открыл собственную студию Mistwalker. За пять лет разработчики выпустили несколько проектов, среди которых такие ролевые игры как Blue Dragon и Lost Odyssey. Также Mistwalker совместно со студией Cavia разрабатывала action/RPG под названием Cry On. Однако в конце 2008 года этот проект был закрыт, так как издательство AQ Interactive посчитало его бесперспективным.
