
С 4 по 14 сентября в выставочном центре "Гараж" пройдет первый московский международный фестиваль перформанса, сообщается на сайте "Гаража".Он состоится в рамках выставки "100 лет перформанса", проходящей в выставочном центре Дарьи Жуковой. На выставке представлены архивные и документальные материалы к истории этого вида искусства. Фестиваль должен стать своеобразной иллюстрацией к этим материалам.В каждом перформансе смогут принять участие зрители, однако для этого надо будет зарегистрироваться заранее. Все художники, участвующие в фестивале, выступят с лекциями.На фестивале состоятся, в частности, перформансы "Попытка преодоления гламура" (Елизавета Морозова), "Не хотите ли чашечку кофе? Или сожги мир буржуазии" (Елена Ковылина), "Огнепись" (Герман Виноградов), "100 лет перформанса за 15 минут" ("Синие носы") и другие. Кураторы мероприятия - Клаус Бизенбах и РоузЛи Гольдберг.
