
Депутат парламента Грузии от правящей партии "Единое национальное движение" Коба Хабази предложил назвать гору Шави уцноби (Черный незнакомец) именем президента США Барака Обамы, сообщает ИТАР-ТАСС.По данным местной газеты "Алия", к такой идее депутата подтолкнули его друзья-альпинисты.В то же время в Союзе альпинистов Грузии заявили, что ничего не знают о предложении Хабази. Другой депутат и всемирно известный альпинист Гия Тортладзе сказал, что идея ему не очень нравится: "Вообще-то я против того, чтобы именем живых людей называли горы или другие географические объекты".В американском посольстве, куда журналисты обратились за комментариями, сказали, что знают об инициативе Хабази. "Позиция посольства такова: этот вопрос должен решать народ Грузии", - подчеркнули в американском диппредставительстве.Надо отметить, что грузинский депутат в своей инициативе не оригинален: ранее с аналогичным предложением выступили власти Антигуа и Барбуды. Премьер этой страны Болдуин Спенсер решил переименовать в честь Обамы высочайшую вершину своей страны - пик Богги.Кроме того, ранее в честь Обамы переименовывали небольшие города, улицы, пляжи и даже кукол.
