
Журналист Ольга Романова заявила, что напишет заявление в Генпрокуратуру РФ с просьбой установить роль Владимира Слуцкера в уголовном преследовании ее мужа, предпринимателя Алексея Козлова. Как пишет в четверг, 9 сентября, газета "Ведомости", решение Романовой связано с тем, что Слуцкер лишился поста сенатора и, соответственно, бывшей у него неприкосновенности.Супруга Козлова, который в прошлом был деловым партнером Слуцкера, убеждена в том, что дело против ее мужа было сфабриковано по указанию экс-сенатора. По утверждению Романовой, дело на Козлова завели после того, как у него возникла размолвка со Слуцкером и он попытался выйти из их общего бизнеса, забрав свою долю.В частности, Романова утверждает, что документы, использованные следствием против ее мужа, были присланы по факсу непосредственно из приемной Слуцкера в Совете Федерации. В бумаге, которую журналист намерена отправить в Генпрокуратуру 9 сентября, она также попросит рассмотреть старые жалобы на угрозы, поступавшие от сенатора.О том, что Слуцкера, представлявшего в СФ Чувашию, сменит другой человек, стало известно 8 сентября. На эту должность госсовет Чувашии утвердил бывшего президента республики Николая Федорова.Сам Владимир Слуцкер, комментируя свою отставку, сообщил "Ведомостям", что собирается продолжить политическую карьеру. Чем именно займется бывший сенатор, пока не известно.Алексей Козлов, являвшийся помощником сенатора Михаила Маргелова и генеральным директором компании "Корфинанс", был признан виновным в мошенничестве и приговорен к восьми годам колонии в марте 2009 года.
