
Губернатор Флориды Чарли Крист (Charlie Crist) в пятницу, 30 апреля, ввел режим чрезвычайной ситуации на территории шести округов штата, к побережью которых приближается нефтяное пятно, сообщает CNN.Ожидается, что пятно нефти подойдет к территории Флориды к вечеру пятницы по местному времени (раннее утро субботы по московскому времени).Ранее чрезвычайное положение уже было объявлено в штате Луизиана, в непосредственной близости от побережья которого, по состоянию на утро пятницы по московскому времени, находилось нефтяное пятно.Утечка нефтепродуктов возникла после аварии на нефтяной платформе Deepwater Horizon в Мексиканском заливе, произошедшей 20 апреля. На платформе, принадлежащей компании  BP , по неустановленным пока причинам, произошел сильный взрыв и пожар, жертвами которого стали 11 человек. Поврежденная платформа затонула, а в залив начала вытекать нефть. Предпринятые попытки перекрыть утечку нефти из скважины, а также сократить размеры нефтяного пятна на поверхности залива, пока не принесли результатов.
