
В Казахстане подал в отставку руководитель Комитета уголовно-исполнительной системы (КУИС) министерства юстиции Мейрам Аюбаев, сообщает ИА "Новости-Казахстан". Причиной такого решения стал недавний побег заключенных из колонии в Актау.
Кроме того, уволились два заместителя начальника КУИС: Курган Камзабаев и Каирбулат Ескалиев. Министр юстиции республики Рашид Тусупбеков принял отставку всех троих.
Заключенные из колонии строгого режима в Актау (областного центра Мангистауской области) сбежали 22 июня. В побеге принял участие 21 человек. Восемь беглецов были обнаружены почти сразу. Семеро из них были убиты при задержании, одного полиция взяла живым.
Несколько дней спустя полиция нашла и вторую группу сбежавших заключенных, а также их сообщников. В завязавшейся перестрелке погибли восемь беглецов и еще четыре человека, которые помогали им устроить побег. Сообщалось, что несколько преступников "взорвали себя самодельным взрывным устройством".
Оставшиеся пятеро беглецов были задержаны. В перестрелке были ранены несколько сотрудников силовых структур.
В связи с побегом заключенных было возбуждено уголовное дело о халатности. Начальник колонии и еще двое ее сотрудников были задержаны.
