
В Германии в скором времени может быть предъявлено обвинение уроженцу Украины Алексу Н., которого подозревают в причастности к расстрелу заключенных концентрационного трудового лагеря Треблинка-1, сообщает DW-WORLD.Центр по расследованию нацистских преступлений в Людвигсбурге завершил сбор фактов по делу Алекса Н. и передал материалы в прокуратуру Мюнхена. По некоторым данным, Алекс Н., 1917 года рождения, прошел подготовку в концлагере Травники, который во время войны использовался как центр обучения для охранников концлагерей и других коллаборационистов.В свое время в Травниках прошли подготовку Джон (Иван) Демьянюк, которого судят в Мюнхене по обвинению в причастности к убийству 27900 человек в концлагере Собибор, а также 89-летний Самуэль Кунц (Samuel Kunz), которому в июле этого года были предъявлены официальные обвинения в убийстве 10 тысяч и причастности к убийству 430 тысяч заключенных концентрационного лагеря Белжец.После войны Алекс Н. проживал в городе Ландсхут (Бавария), в 1991 году ему было предоставлено немецкое гражданство. Отмечается также, что в феврале 2010 года он выступал свидетелем на процессе Демьянюка. О причастности самого Алекса Н. к расстрелу заключенных свидетельствуют показания бывших надзирателей концлагеря Треблинка. По их словам, Алекс Н. даже гордился тем, что участвовал в расстрелах заключенных.
