
Мировой суд приговорил председателя партии "Другая Россия" Эдуарда Лимонова к 15 суткам ареста, сообщает в пятницу, 31 декабря, "Интерфакс".Лимонову предъявлено обвинение по статье 20.1 КоАП ("мелкое хулиганство"). Лидер "Другой России" заявил, что оценивает это решение как "ложь".В Гагаринском суде Москвы факт ареста Лимонова подтвердили. Согласно материалам, поступившим в суд, Лимонов "нецензурно выражался в общественных местах, сопротивлялся сотрудникам милиции, а именно отталкивал от себя".Ранее в пятницу, 31 декабря, Лимонов был задержан милицией за час до митинга оппозиции на Триумфальной площади. На пятницу было запланировано проведение двух акций протеста, притом митинг правозащитников и оппозиционеров во главе с руководителем Московской Хельсинкской группы Людмилой Алексеевой был согласован с властями, митинг Лимонова - нет.По последним данным, всего 31 декабря на Триумфальной площади было задержано около 70 человек, которые собрались на несанкционированный митинг. Среди задержанных были лидеры партии "Солидарность" оппозиционеры Борис Немцов и Илья Яшин.Межу тем, согласованный с московскими властями митинг в защиту 31-й статьи Конституции завершился к семи вечера 31 декабря. На митинге выступали правозащитник Лев Пономарев, защитница Химкинского леса Евгения Чирикова, Людмила Алексеева, Борис Немцов.
