
Посольство США в Йемене, которое было закрыто с 3 января, вновь открылось. Об этом сообщает пресс-служба представительства.Согласно заявлению, опубликованному на сайте посольства, решение о возобновлении его работы было принято по итогам успешно прошедших антитеррористических операций, проведенных йеменскими правительственными службами 4 января. Тем не менее, по данным сотрудников посольства, опасность терактов остается высокой. Находящихся в Йемене граждан США призывают быть осторожными.Американское посольство в Йемене было закрыто из-за угроз, поступавших от членов местных ячеек "Аль-Каеды". Представители террористической организации призывали "всех мусульман" к расправе над американцами. 3 января Йемен посетил глава Центрального командования вооруженных сил США Дэвид Петрэус, который обсудил с местными властями борьбу с террористической угрозой.Помимо американского посольства, в Йемене были закрыты дипломатические представительства Великобритании и Испании.25 декабря мужчина, действовавший по поручению йеменских террористов, пытался взорвать на борту американского самолета самодельную бомбу. После этого инцидента на авиарейсах были усилены меры безопасности.
