
Шведская лыжница Лина Андерссон, в 2006 году ставшая чемпионкой Олимпиады в Турине в командном спринте, отказалась от участия в Играх-2010 в Ванкувере. В последнее время спортсменка несколько раз перенесла простудные заболевания, и, по ее словам, она не сможет набрать форму к началу Олимпиады, сообщает агентство DPA.В интервью одной из шведский радиостанций Андерссон отметила, что занимать место в олимпийском составе сборной Швеции было бы нечестно по отношении к самой себе.Лыжница добавила, что она планирует выступить на последних этапах Кубка мира сезона-2009/10, а в 2011 году - на чемпионате мира.Золото Олимпиады-2006 является главным достижением в карьере 28-летней Андерссон. Кроме того, она является трехкратным призером чемпионатов мира (две серебряные и одна бронзовая медали), а также много раз побеждала на этапах Кубка мира.
