
Власти Эстонии упростили порядок получения разрешений для входа в воздушное пространство страны военными самолетами НАТО. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу эстонского правительства.Ранее военно-воздушный транспорт НАТО должен был получать разрешение на вход в воздушное пространство Эстонии перед каждым полетом. Теперь военные НАТО смогут получить многоразовое разрешение сроком на год.При этом новые правила не коснутся самолетов, которые перевозят оружие, боеприпасы, взрывчатку и другие опасные грузы.В Таллине отмечают, что после вступления Эстонии в НАТО перелеты через страну и приземления союзников по альянсу участились и стали рутинным событием. В связи с этим в Минобороны Эстонии посчитали, что смысла сохранять прежний, требующий много времени, порядок в отношении авиации НАТО нет.Эстония является членом НАТО с 2004 года. Страна участвует в военных миссиях НАТО в Ираке и Афганистане. Истребители НАТО, в свою очередь, охраняют воздушное пространство Эстонии.
