
Сразу две спецоперации по нейтрализации подозреваемых в причастности к незаконным вооруженным формированиям начались утром в субботу в разных районах Махачкалы. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах Дагестана.Пятиэтажный жилой дом на улице Гамидова, где предположительно укрылось неизвестное количество боевиков,  был оцеплен около 7:00. По предварительным данным, там уже началось боестолкновение.Тем временем проверяется информация о том, что в одной из  квартир дома по улице Энгельса также укрываются экстремисты, добавил источник.Жильцы обоих домов, где проходят спецоперации, эвакуированы.
