
Ведущий популярной передачи "Обратный отсчет" (Countdown) на телеканале MSNBC отстранен от эфира за пожертвования в пользу трех кандидатов от Демократической партии США на недавних выборах, передает в субботу агентство Associated Press.Кит Олберманн (Keith Olbermann) отстранен на неопределенный срок без сохранения заработной платы после того, как интернет-издание Politico опубликовало сведения о пожертвованиях. Выяснилось, что ведущий перечислил на счета политиков из Аризоны и Кентукки по 2,4 тысячи долларов.Исполнительный директор MSNBC Фил Гриффин (Phil Griffin) пояснил, что решение об отстранении Олберманна было принято в соответствии с политикой канала. NBC News запрещает сотрудникам работать в предвыборных штабах или жертвовать кандидатам средства за исключением случаев, когда на такие действия было дано особое разрешение главы подразделения.Получить комментарий у самого Олберманна агентству пока не удалось."Обратный отсчет" с Китом Олберманном выходит на MSNBC в 20:00 по местному времени и является самой популярной передачей канала. В пятницу программу вел другой ведущий.
