
Издательство Sega рассмотрит вопрос о будущем сериала Shenmue. Как пишет CVG, об этом заявили представители компании в интервью японскому игровому журналу Famitsu.По словам представителей Sega, издательство заинтересовано в том, чтобы выпустить продолжение экшна, однако сдерживающим фактором являются невысокие продажи первых двух частей игры. Тем не менее, издатели вернутся к вопросу о создании новой части проекта, когда у них будет такая возможность.Журналисты предполагают, что компания таким образом выразила готовность предоставить производителям одной из ведущих платформ эксклюзивную игру при условии, что те займутся финансированием ее разработки.Первая часть игры Shenmue вышла на консоли Dreamcast в 1999 году. Ее создание обошлось в 70 миллионов долларов, что сделало ее одной из самых дорогих игр в истории. Продажи первой части Shenmue не оправдали ожиданий ее создателей.Shenmue II вышла на Dreamcast в 2001 году, а впоследствии была выпущена версия игры для консоли Xbox. При этом обе части игры, вышедшие на Dreamcast, получили достаточно высокие оценки критиков: по данным GameRankings, средний рейтинг обоих проектов превышает 89 процентов.В 2008 году в СМИ появились слухи о том, что Sega планирует переиздать обе части Shenmue на Wii, однако эти сообщения не получили официального подтверждения.
