
Президент Киргизии Курманбек Бакиев заявил, что не считает Россию и США причастными к мятежу в республике. С таким заявлением он выступил в интервью AFP.
"Я не верю что Россия или США к этому причастны", - сказал Бакиев.
Напомним, что после начала беспорядков на севере республики о "российском следе" заявил глава правительства Киргизии Данияр Усенов. По его словам, один из задержанных лидеров оппозиции, Темир Сариев, на допросе рассказал, что недавно ездил в Москву и даже встречался с премьер-министром РФ Владимиром Путиным. Задержанный, как сообщил Усенов, заявил, что "Россия на стороне [киргизской] оппозиции".
Представители руководства РФ, в том числе Владимир Путин, заявили со своей стороны, что к беспорядкам в Киргизии Россия отношения не имеет.
Мятежу в Киргизии предшествовала волна критики в адрес руководства республики, прошедшая в российских СМИ (включая те, которые считаются лояльными российским властям). Ряд наблюдателей предположили, что за волной негативных публикаций стоят российские власти, решившие таким образом выразить недовольство политикой официального Бишкека (в частности, контактами страны с США).
В свою очередь, президент Грузии Михаил Саакашвили, по словам его пресс-секретаря, в связи с последними событиями в Киргизии заявил, что Россия грубо вмешивается в ее (Киргизии) дела. Об этом сообщило РИА Новости.
Процесс смены власти в Киргизии еще не завершен. Курманбек Бакиев отказался официально объявить об отставке, хотя и признал, что не контролирует ситуацию в стране.
Источник в МИДе РФ, как писал "Коммерсант", заявил, что российская сторона намерена "работать с легитимными властями Киргизии" (после того, как в республике пройдут выборы), а до тех пор - "взаимодействовать с переходной структурой". Владимир Путин, как сообщалось, уже побеседовал по телефону с главой временного правительства Киргизии Розой Отунбаевой и пообещал оказать республике необходимую гуманитарную помощь.
