
Белый дом начал проверку по факту появления в интернете фотографии с травой для газона под названием "Путинская". Об этом "Московскому комсомольцу" заявил Дмитрий Песков, пресс-секретарь премьер-министра Владимира Путина.По словам Пескова, премьер не давал согласия на использование своего изображения для рекламы данного товара. Пресс-секретарь пообещал принять "соответствующие меры" в случае, если выяснится, что газонная трава действительно имеется в продаже.Фотография с травой "Путинской" появилась в блоге журналиста Натальи Радуловой 7 декабря. Этот продукт якобы продается в гипермаркете "Мега-Белая дача". Другие блогеры обратили внимание на то, что к коробке с безымянной газонной травой просто приклеен лист бумаги с фотографией премьера и подписью "Преврати свою лужайку в стадион!".Кроме того, на нем присутствует надпись "Будь готов к ЧМ-2018". Ранее бывший президент Российского футбольного союза Вячеслав Колосков заявлял, что Россия получила право на проведение чемпионата мира по футболу в 2018 году, в частности, благодаря тайным встречам Путина с членами исполкома ФИФА.Образ Владимира Путина использовался для рекламы газеты "Комсомольская правда". Кроме того, под производным от его фамилии названием выпускается водка "Путинка".
