
Основным наказанием за экономические преступления должны стать штрафы, причем их размер должен возрасти на порядок по сравнению с существующими. Такое заявление сделал министр юстиции России Александр Коновалов, передает "Прайм-ТАСС".Штрафы, по мнению Коновалова, должны быть значительными, причем настолько, чтобы "даже подорвать бизнес". "Тогда не придется помещать этого бизнесмена в 'шарашку' и придумывать ему работу, а достаточно дать ему возможность продолжать свой бизнес, но уже честно", - отметил глава Минюста.Напомним, Госдума с 2010 года смягчила правила уголовного преследования российских бизнесменов. Так, обвиняемые в налоговых преступлениях предприниматели не могут быть помещены в следственный изолятор. Кроме того, впервые уклонившиеся от уплаты налогов граждане освобождаются от уголовной ответственности и не могут быть заключены под стражу. Они обязаны лишь полностью уплатить налоги, а также штраф.Российские бизнесмены считают, что действующее отечественное законодательство в части экономических преступлений слишком жесткое, а некоторые статьи не имеют однозначного толкования. В конце января 2010 года стало известно, что некоммерческое партнерство "Бизнес-солидарность" проводит акцию под лозунгом "Освободите бизнес!". В рамках акции Госдуме предлагается провести амнистию осужденных за экономические преступления.
