
На территории санатория "Марьино" Управления делами президента РФ, расположенного в Курской области, 2 сентября открылся новый молокоперерабатывающий комплекс. Как сообщает ИТАР-ТАСС, завод будет выпускать молочную продукцию под брендом "Кремлевское качество". Ранее ведомство уже запустило молочное производство для санатория "Бор" в Калужской области.Планируется, что молочная продукция будет поставляться в Москву, а также продаваться в магазинах Курской области. Однако, прежде всего, она предназначается для самого санатория.По данным агентства, инвестиции в проект составили около 16 миллионов рублей. Сейчас поголовье дойного стада комплекса насчитывает 350 голов. Однако в течение следующих полутора лет планируется построить еще один молочный комплекс на 2400 голов.Молочное производство санатория поможет избежать посредников при закупке молока. Благодаря этому производители надеются установить доступную цену на молочную продукцию из "Марьино".Производство молочной продукции и развитие крупного молочного животноводства являются одним из основных направлений для Курской области, где насчитывается около 216 тысяч голов крупного рогатого скота. С 2007 по 2009 год в области было построено и реконструировано 11 молочных комплексов.
