
Более двух третей японцев не планируют заменять свои телевизоры на устройства с поддержкой 3D, сообщает Reuters со ссылкой на результаты опроса, проведенного Kakaku.com. В исследовании приняли участие 8957 человек.О нежелании переходить на 3D-телевизоры заявили 67,4 процента опрошенных. При этом у 70 процентов участников опроса оно связано с необходимостью использовать при этом специальные очки. 57 процентов включили в список аргументов против перехода на новые телевизоры их высокую цену, и 40 процентов объяснили свою позицию недостатком контента для воспроизведения на таком оборудовании.Всего 31,2 процента опрошенных заявили, что собираются приобрести телевизор с поддержкой 3D или хотя бы обдумывают возможность такой покупки. По мнению аналитиков с Kakaku.com, это свидетельствует о том, что потенциальные покупатели не разделяют энтузиазма производителей домашней техники с поддержкой 3D.Массовым производством 3D-телевизоров занимаются компании Samsung, Sony, LG, Sharp и Panasonic. В Европе к началу июня было продано 25 тысяч таких устройств. В Японии в качестве контента с поддержкой трехмерного изображения доступны телевизионные шоу от кабельного канала J:Com, а также сравнительно небольшая линейка игр для консоли PlayStation 3.
