
Следственный комитет при прокуратуре РФ возбудил уголовное дело в отношении подмосковного следователя Сергея Пысина, который вел дело умершей в "Матросской тишине" Веры Трифоновой. Как сообщается на сайте СКП, дело возбуждено по статье "халатность".Кроме того, в связи со смертью Трифоновой председатель СКП Александр Бастрыкин уволил замглавы следственного управления по Московской области Александра Филиппова. Руководителю следственного управления по Московской области Андрею Маркову объявлено о неполном служебном соответствии.Бастрыкин также поручил главе следственного управления СКП РФ по Москве Анатолию Багмету организовать проверку оказания надлежащей медицинской помощи Трифоновой сотрудниками учреждения УФСИН РФ и медицинскими работниками.Ранее во ФСИН РФ заявили, что руководство СИЗО "Матросская тишина" дважды просило следователя изменить меру пресечения тяжелобольной женщине, однако оба раза ответа не последовало.1 мая с Бастрыкиным по поводу смерти Трифоновой беседовал президент России Дмитрий Медведев. Он поручил главе СКП провести расследование и предоставить предложения по мерам взыскания ответственных лиц, если виновные найдутся в системе следствия.В тот же день Бастрыкин назначил служебную проверку и пообещал принять "жесткие меры реагирования на действия или бездействие всех должностных лиц, в том числе следователей и их руководителей, вследствие которых наступила смерть обвиняемой". Кроме того, он потребовал от следователей внимательнее относиться к состоянию здоровья подозреваемых и обвиняемых.Вера Трифонова была обвиняемой по так называемому делу о продаже места в Совете Федерации. Ее поместили в московский СИЗО в конце декабря 2009 года. К тому моменту у нее были диагностированы сахарный диабет, диабетическая нефропатия и хроническая почечная недостаточность. Впоследствии ее несколько раз переводили из изолятора в больницу и обратно. 30 апреля она умерла в тюремной больнице "Матросской тишины".
