
С 1990 года в России стало на 23 тысячи населенных пунктов меньше. Как сообщает "Интерфакс", об этом 9 июня заявил заместитель министра регионального развития Сергей Юрпалов.По словам Юрпалова, большую часть исчезнувших населенных пунктов составляют села и деревни. Уменьшение количества сел и деревень на 20 тысяч заместитель министра объяснил урбанизацией, переездом сельского населения в города и формированием крупных городских агломераций.Как уточняет ИТАР-ТАСС, Юрпалов призвал "не драматизировать ситуацию" и пояснил, что урбанизация является "естественным процессом". Заместитель министра добавил, что в связи с экономическим кризисом затруднения испытывают не только моногорода, но и населенные пункты, зависящие от рынков соседних городов, сообщает ПРАЙМ-ТАСС. Сергей Юрпалов сказал, что последствия кризиса будут сказываться "еще какое-то время".В то же время, как утверждает заместитель министра, в России могут появиться новые населенные пункты. С чем связаны такие перспективы, не уточняется.
