
ВВС США в будущем по-прежнему будут обладать истребителями двойного назначения, способными нести как обычное, так и ядерное оружие, говорится в проекте новой ядерной доктрины США. Для этого Министерство обороны США намерено наделить перспективный истребитель F-35 Lightning II возможностью нести ядерную бомбу B61. Сегодня из истребителей такое оружие могут нести, в частности, F-16 Fighting Falcon, которые будут заменены F-35.В рамках реализации поставленной задачи будет произведена не только интеграция в бортовые системы F-35 устройств взаимодействия с ядерным оружием, но и совершенствование самой ядерной бомбы B61. В частности, B61 получит новые электронные системы взаимодействия с самолетами-носителями, включая F-35, а также дальние бомбардировщики B-2 Spirit и B-52H. На указанных бомбардировщиках также предполагается провести модернизацию оружейных систем.Бомба B61, созданная в 1963 году, является основным термоядерным оружием стратегических сил США. B61 имеет корпус, способный выдерживать перегрузки при полете на сверхзвуковых скоростях. В зависимости от модификации на бомбу устанавливается ядерный блок мощностью от 0,3 до 340 килотонн. Например, стратегическая - 7-я версия B61- имеет ядерный блок мощностью 340 килотонн.Носителями B61 в США сегодня могут выступать истребители F-15 Eagle, F-16, F-22 Raptor, а также бомбардировщики B-1 Lancer, B-2 и B-52.
