
Главный тренер украинского клуба "Ильичевец" из Мариуполя Илья Близнюк ушел в отставку после поражения от киевского "Динамо" со счетом 0:9. Матч состоялся в Киеве 31 октября, Близнюк подал в отставку 1 ноября, но официально об уходе тренера было объявлено только в среду, 3 ноября, на сайте "Ильичевца".Отставку Близнюка принял почетный президент клуба Владимир Бойко. До конца осенней части чемпионата Украины - 2010/11 исполняющим обязанности главного тренера будет Александр Волков. После поражения от "Динамо" "Ильичевец" делит 14-15-е место с "Севастополем", набрав 14 очков в 15 играх.37-летний Близнюк начал тренерскую карьеру в 2008 году, став помощником главного тренера "Ильичевца" Александра Ищенко. После ухода Ищенко он сначала стал исполняющим обязанности наставника, а затем главным тренером.За годы спортивной карьеры Близнюк, выступавший на позиции вратаря, сыграл два матча за сборную Украины. Кроме того, он долгое время играл в России за "Ростов", "Спартак-Аланию", "Томь" и "Шинник".
