
Генеральная прокуратура Киргизии направила в Минск запрос об экстрадиции свергнутого президента республики Курманбека Бакиева, сообщает 7 мая РИА Новости со ссылкой на вице-премьера временного правительства Киргизии Азимбека Бекназарова.По словам Бекназарова, просьба была направлена Генпрокуратуре Белоруссии в четверг, 6 мая. Власти Киргизии обвиняют Бакиева в гибели людей во время массовых беспорядков в Бишкеке в начале апреля 2010 года.Как сообщает агентство "Интерфакс", представители временного правительства уже заявили, что как Бакиев, так и проживающий в Москве бывший президент Киргизии Аскар Акаев могут беспрепятственно вернуться в республику, однако у властей возникнет к ним много вопросов в связи с проводимыми в их отношении расследованиями.Ранее президент Белоруссии Александр Лукашенко пообещал не выдавать Бакиева. Еще 4 мая Лукашенко заявил, что подача соответствующего запроса станет для новых властей Киргизии "безнадежным и унизительным" шагом.Курманбек Бакиев находится в Белоруссии с 19 апреля. После государственного переворота, в результате которого он лишился президентского поста, Бакиев провел некоторое время в родовом селе на юге Киргизии, затем улетел в Казахстан, а потом отправился в Белоруссию. Власть в Киргизии перешла к правительству народного доверия, которое уже назначило дату референдума по вопросам изменения конституции, а также новых парламентских выборов.В Киргизии заведены уголовные дела на нескольких соратников и родственников Бакиева, которых обвиняют в причастности к гибели людей, а также в коррупции. Так, сын свергнутого президента Максим Бакиев объявлен в международный розыск по каналам Интерпола.
