
Владельцы английского футбольного клуба "Манчестер Юнайтед", семейство американского миллиардера Малкольма Глейзера, рассматривают возможность прекращения контракта с банком Goldman Sachs. Причиной послужили действия главного экономиста Goldman Sachs Джима О'Нила, инициировавшего выкуп клуба группой болельщиков, пишет газета The Wall Street Journal. В банке отказались прокомментировать эту информацию.По данным издания, руководству Goldman Sachs не удалось убедить владельцев "МЮ", что мнение банка не совпадает с позицией О'Нила. Между тем, сам О'Нил подчеркнул изданию, что действия, предпринимающиеся им и другими болельщиками, являются "сугубо личной" инициативой.В начале марта состоятельные болельщики "МЮ", объединившиеся в группу "Красные рыцари", недовольные рискованной кредитной политикой Глейзеров, предложили выкупить клуб. Семья Глейзер отказала им, так как считает футбольный клуб одним из основных своих активов. Однако "Красные рыцари", одним из вдохновителей которых и является О'Нил, намерены в ближайшее время сделать владельцам "МЮ" новое предложение, собрав не менее миллиарда фунтов стерлингов.Болельщики "МЮ" считают, что семья Глейзер использует клуб исключительно для решения собственных финансовых проблем. Активные протесты поклонников последовали в январе 2010 года после того, как стало известно, что Глейзеры планируют за счет активов "МЮ" погасить долги собственного хедж-фонда размером около 200 миллионов фунтов. Кроме того, владельцы клуба возложили на него задолженность в 500 миллионов фунтов, которые заняли для приобретения "Юнайтед".
