
Бывший премьер-министр Великобритании Тони Блэр будет награжден медалью Свободы, вручаемой Национальным конституционным центром (НКЦ) США. Об этом говорится в пресс-релизе организации.Церемония награждения состоится 13 сентября в здании НКЦ в Филадельфии, в ходе которой медаль Блэру вручит глава совета попечителей центра и бывший американский президент Билл Клинтон .Как говорится в пресс-релизе, Блэр удостоен престижной награды за усилия по разрешению ряда политических конфликтов. В частности, НКЦ отмечает заслуги бывшего британского премьера в ослаблении напряженности в Северной Ирландии и в подписании соглашения Страстной Пятницы об урегулировании этнополитического конфликта в этой части Великобритании.Также НКЦ отметил деятельность Блэра в качестве специального посланника Квартета по ближневосточному урегулированию, который занимается вопросами отношений Израиля и Палестинской автономии. Эту должность он занял после ухода с поста премьер-министра Великобритании и, как отмечают учредители медали Свободы, поспособствовал развитию диалога между противоборствующими сторонами.Лауреату медали полагается денежная награда в размере 70 тысяч фунтов стерлингов, сообщает Sky News. В пресс-службе Блэра уже заявили, что эти деньги будут направлены в благотворительные фонды бывшего британского премьера.Решение о награждении Блэра медалью Свободы вызвало критику у организации "Stop The War Coalition", выступающей за прекращение военных операций НАТО в Афганистане и Ираке. Пресс-секретарь организации Эндрю Берджин заявил, что награду Блэру вручают, по сути, за то, что он поддержал Джорджа Буша в развязывании военной операции в Ираке. По словам Берджина, операция привела к "гибели миллиона иракцев, а не к их освобождению". Стоит отметить, что сам Джордж Буш этой медалью не награждался, однако его отец Джордж Буш-старший, развернувший в годы своего президентства военное присутствие США в Персидском заливе и Ираке, получил награду в 2006 годуМедаль Свободы вручается Национальным конституционным центром с 1989 года. Первым ее обладателем стал польский президент Лех Валенса. Впоследствии обладателями почетной премии становились лидер ирландской рок-группы U2 Боно, Нельсон Мандела, Виктор Ющенко, Михаил Горбачев и другие.
