
Бывшему президенту Ирана Мохаммаду Хатами (Mohammad Khatami) запретили покидать страну. Об этом сообщает Earth Times со ссылкой на иранское агентство Fars. Эту информацию подтвердил неназванный источник в разведке. Собеседник агентства отметил, что Хатами планировал уехать из Ирана, но при этом не уточнил, куда он собирался отправиться. Также не сообщается, когда должен был состояться этот визит и что именно стало причиной введения запрета.Мохаммад Хатами стал президентом Ирана в 1997 году. В 2001 году его переизбрали на второй срок. Он также баллотировался на президентских выборах 2009 года, но позже снял свою кандидатуру. После этого Хатами поддержал бывшего премьер-министра Ирана Мир-Хосейна Мусави.Победителем на президентских выборах был объявлен действующий президент Махмуд Ахмадинеджад. После этого его противники объявили результаты сфальсифицированными. В знак протеста оппозиционеры провели ряд митингов, многие из которых заканчивались столкновениями с силами безопасности.Сам Мохаммад Хатами в последнее время неоднократно принимал участие в различных демонстрациях в Тегеране. В феврале 2010 года после одной из таких акций полиция Тегерана арестовала родственников экс-президента. Позже они были отпущены. В декабре 2009 года сообщалось об аресте нескольких помощников Хатами.Агентство отмечает, что ранее правительство Ирана запретило покидать страну поэтессе Симин Бехбахани (Simin Behbahani). Также невыездным стал Мохаммад-Таджи Карруби (Mohammad-Taghi Karroubi) - сын лидера партии Национального доверия Мехди Карруби (Mehdi Karroubi). Ранее они также поддерживали оппозицию.
