
Фонд Yukos Capital, подконтрольный бывшим акционерам "ЮКОСа", потребовал у "Роснефти" еще 160 миллионов долларов в дополнение к 419 миллионам долларов (12,9 миллиарда рублей), которые российская компания заплатила Yukos Capital по долгам "Юганскнефтегаза". Об этом пишет газета "Ведомости".Издание указывает, что Yukos Capital подал соответствующий иск в Высокий суд Лондона. Предварительное слушание дела запланировано на май 2011 года. В "Роснефти" не согласны с претензиями фонда и намерены отстаивать свою позицию в суде.Напомним, "Роснефть" в августе 2010 года выплатила Yukos Capital около 13 миллиардов рублей. Эти средства были выданы в 2004 году в качестве четырех займов "Юганскнефтегазу", который "Роснефть" в том же году приобрела в результате банкротства "ЮКОСа". Разбирательство сторон в судах Москвы, Амстердама и Международном коммерческом арбитражном суде (МКАС) длилось более четырех лет, поскольку "Роснефть" отказалась возвращать заем как правопреемник "Юганскнефтегаза".Позднее в августе стало известно, что "Роснефть" рассчитывает вернуть деньги, выплаченные ею Yukos Capital.Газета "Коммерсант" указывает, что сейчас Yukos Capital параллельно ведет разбирательства относительно взыскания долгов еще по двум "дочкам" "ЮКОСа" - "Томскнефти" и "Самаранефтегаза". В частности, фонд в судах России и США добивается исполнения МКАС о возврате 118 миллионов долларов с "Самаранефтегаза".
