
Прокуратура Свердловской области проверит правомерность позиции гособвинителя, который требовал для главы нижнетагильского фонда "Город без наркотиков" Егора Бычкова 12 лет лишения свободы. Об этом 8 ноября сообщается на сайте прокуратуры Уральского федерального округа.Проверка будет проведена по распоряжению заместителя генерального прокурора РФ Юрия Золотова. Какие санкции ожидают обвинителя, если его действия признают неправомерными, не уточняется.Фонд "Город без наркотиков" основал в Нижнем Тагиле реабилитационный центр. Наркоманов по просьбе их родителей насильно доставляли в центр, где приковывали к кроватям и кормили только хлебом, луком и чесноком. В 2010 году Бычкова, а также его помощников Виталия Пагина и Александра Васякина задержали. Их обвинили в похищениях людей, незаконном лишении свободы и истязании. Обвинение требовало для Бычкова 12 лет колонии.В октябре суд признал представителей фонда виновными в похищениях и незаконном лишении свободы, обвинения в истязании с них сняли. Бычкову дали 3,5 года лишения свободы. Васякин и Пагин также получили реальные сроки. Дело получило широкий резонанс, за осужденных вступились многие представители общественности.В начале ноября суд смягчил приговор. Бычкову и Пагину заменили реальные сроки на условные. Васягин все же проведет 2,5 года в колонии-поселении. Бычков после освобождения заявил, что заниматься лечением наркоманов больше не будет, хотя и продолжит участвовать в борьбе с наркоторговлей. В то же время сотрудник "Города без наркотиков" Андрей Кабанов сказал журналистам, что фонд собирается запатентовать способ лечения наркоманов луком и чесноком.
