
Актерский состав картины "Генри 5", основанной на пьесе Уильяма Шекспира "Хроника-история Генриха V", пополнился сразу несколькими известными актерами, включая Майкла Кейна и Винни Джонса. Об этом сообщает издание Production Weekly.Сюжет картины разворачивается в постапокалиптическом будущем. Юный принц по имени Генри восходит на трон отца, сокрушив восстание, угрожавшее целостности государства. Появление нового монарха приводит к тому, что соседнее государство объявляет державе Генри войну (в оригинале английский король Генрих V воевал с Францией). Дело осложняется тем, что у врагов юного монарха есть оружие, способное делать их войска почти невидимыми.Помимо Кейна и Джонса в картине снимаются Рэй Уинстон, Жерар Депардье и Дерек Джекоби. Производством картины занимается компания Darclight, а режиссером выступил Майкл Андерсон из компании Ридли Скотта RSA.Примечательно, что новая картина является не первым фантастическим фильмом, основанном на пьесе Шекспира. Так, в 1956 году вышла картина "Запретная планета" с Лесли Нильсеном, Энн Фрэнсис и Уолтером Пидженом, сюжет которой был основан частично на "Буре" Уильяма Шекспира.
