
Россия откроет Шри-Ланке кредитную линию на 300 миллионов долларов для покупки отечественного вооружения и продукции двойного назначения. Такое заявление сделал посол России в Коломбо Владимир Михайлов, сообщает РИА Новости.Заместитель министра финансов России Дмитрий Панкин подтвердил информацию о кредите. По словам Панкина, межправительственное соглашение о выделении средств готовится к подписанию.Ожидается, что документ будет подписан в ходе визита президента Шри-Ланки Махинды Раджапаксы в Москву. Визит состоится с 6 по 8 февраля текущего года.Основными поставщиками оружия для Шри-Ланки ранее назывались Китай и Пакистан. В июле прошлого года сообщалось, что Шри-Ланка отказалась от планов по дальнейшей закупке вооружения у этих государств в связи с окончанием боевых действий против сепаратистской группировки "Тигры освобождения Тамил-Илама".
