
Двукратная олимпийская чемпионка по прыжкам с шестом Елена Исинбаева, которая временно прервала карьеру весной 2010 года, не вернется в спорт в летний сезон, как планировалось ранее. Как рассказал агентству "Весь спорт" тренер российской легкоатлетки Виталий Петров, спортсменка возобновит выступления в феврале 2011 года на турнире "Русская зима" в Москве.По словам Петрова, Исинбаева вернулась к тренировкам только в конце июня. "Сейчас мы пытаемся ввести ее в состояние высокой тренированности. Речь сейчас пока идет не о подготовке к выступлениям, а всего лишь о восстановлении физических качеств и многочисленных технических нюансов", - пояснил наставник обладательницы многочисленных мировых рекордов по прыжкам с шестом.В беседе с агентством тренер подчеркнул, что Исинбаева полна решимости снова начать показывать высокие результаты. Петров подчеркнул, что спортсменка "мотивирована и заряжена на работу". По мнению наставника, перерыв в карьере пошел на пользу его подопечной.Елена Исинбаева приняла решение взять временную паузу и прекратить выступления после неудачи на чемпионате мира в закрытых помещениях в Катаре, который состоялся весной 2010 года. Тогда спортсменка впервые за несколько лет осталась без медали.В середине апреля 2010 года тренер легкоатлетки Виталий Петров заявил, что Исинбаева возобновит выступления в летний сезон, и сможет принять участие либо в чемпионате Европы в Барселоне в июле-августе, либо на этапе "Бриллиантовой лиги" в Цюрихе в конце августа. Однако теперь наставник скорректировал сроки возвращения своей подопечной: "Мы решили не торопить события, не рисковать. Заранее поняли, что к чемпионату Европы, который пройдет в конце июля в Барселоне, подготовиться не успеем".
