
Конгресс США отказался предоставить Афганистану помощь в размере 4 миллиардов долларов. Об этом сообщает агентство Associated Press.Решение было принято двухпартийной комиссией Палаты представителей Конгресса в связи с публикациями в прессе о частых случаях хищений в правительстве Афганистана. Также сообщалось, что высшие должностные лица Афганистана препятствуют проведению коррупционных расследований в отношении подозреваемых в хищениях.Отказав в выдаче 4 миллиардов долларов помощи, председатель комиссии Нита Лоуи (Nita Lowey) потребовала от Главного контрольного управления США (Government Accountability Office) провести расследование в отношении предыдущих решений о предоставлении финансовой помощи Афганистану.Как уточняет агентство, решение комиссии не распространяется на гуманитарную помощь, а также на финансирование военных операций в Афганистане. Голосование по вопросу выделения 33 миллиардов долларов для финансирования отправки в Афганистан 30 тысяч американских военных должно состояться отдельно.Ранее с требованиями обуздать коррупцию к правительству Хамида Карзая обратилась Германия. В апреле министр по вопросам экономического сотрудничества и развития Германии Дирк Нибель пообещал передавать Афганистану по 430 миллионов евро в год, но уточнил, что деньги будут выделяться только на конкретные проекты. При этом он также выдвинул условия, что Германия должна иметь возможность контролировать распределение выделяемых средств.
