
В эфире северокорейского телевидения впервые за долгое время был показан видеорепортаж с участием  Ким Чен Ира, сообщает Associated Press.Северокорейские СМИ, отмечает агентство, регулярно публикуют фотографии Ким Чен Ира, как правило, не уточняя, когда они были сделаны, а видеозаписи с участием лидера КНДР попадают в эфир крайне редко.В видеосюжете, показанном на северокорейском телевидении в субботу, 6 марта, Ким Чен Ир принимает участие в митинге на химическом предприятии в городе Хамхын, открытом после реконструкции. На видеозаписи Ким Чен Ир в зимней одежде приветствует с трибуны участников митинга. Рядом с ним стоит Ким Ен Нам , считающийся "вторым человеком" в руководстве Северной Кореи.По данным южнокорейского информагентства Yonhap, митинг в Хамхыне стал первым публичным мероприятием, связанным с экономикой, на котором появился Ким Чен Ир, обычно посещающий военные парады и партийные съезды. По мнению южнокорейских аналитиков, появление в телеэфире репортажа о посещении Ким Чен Иром реконструированного предприятия должно убедить жителей страны в том, что руководство КНДР вплотную занимается улучшением уровня жизни и развитием экономики.В конце ноября - начале декабря 2009 года в КНДР была проведена денежная реформа, целью которой было закрепление контроля государства над экономикой. Однако в результате реформы в КНДР резко возросла инфляция и возник дефицит товаров первой необходимости, а часть населения оказалась на грани голода. В начале февраля 2010 года стало известно, что главный идеолог реформы - Пак Нам Ки - снят с поста председателя Госплана Северной Кореи, и, по некоторым данным, отдан под суд. Позже власти Северной Кореи официально признали реформу неудачной и принесли извинения жителям страны.
