
Питерский "Зенит" выразил заинтересованность в том, чтобы матч чемпионата России с ЦСКА, перенесенный с 3 апреля, был сыгран не 14 апреля, а позднее, пишет издание "Спорт-Экспресс". "Зенит" хотел бы сыграть с армейцами в другой резервный день чемпионата премьер-лиги - 28 апреля или 21 июля. Официально дата матча пока не утверждена.О переносе матче ЦСКА - "Зенит" стало известно 1 апреля. Это решение было принято по настоянию милиции. В канун Пасхи основные силы московской милиции были сосредоточены на охране православных храмов, и на обеспечение безопасности матча чемпионата России по футболу ресурсов не хватило.В сообщении на официальном сайте ЦСКА (от 1 апреля) указано, что матч с "Зенитом" перенесен на 14 апреля. На сайтах "Зенита" и Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) сообщается лишь о факте переноса встречи, но информации о новой дате ее проведения нет.В "Зените" рассчитывают, что вопрос о дате матча с ЦСКА будет решен в среду, 7 апреля.
