
Российские моряки с большого противолодочного корабля "Маршал Шапошников" 6 мая освободили танкер "Московский университет", захваченный накануне сомалийскими пиратами, сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванного высокопоставленного представителя коалиционных военно-морских сил в регионе.Собеседник агентства заявил, что никто из 23 членов экипажа "Московского университета" не пострадал. Пираты задержаны. Подробности операции пока не раскрываются, известно лишь, что "Маршал Шапошников" прибыл в район захвата танкера ночью, на протяжении некоторого времени вел наблюдение. Оценив ситуацию, моряки начали операцию по освобождению судна и экипажа.В компании "Новороссийское морское пароходство" журналистам подтвердили сообщение об освобождении танкера.Пираты напали на танкер "Московский университет" утром 5 мая в 240 милях от побережья Сомали. На борту танкера находился груз нефти, стоимостью свыше 50 миллионов долларов. Захватчики приблизились к судну на моторных лодках и открыли огонь из автоматов, а затем поднялись на борт.В среду вечером в СМИ появились сообщения о том, что пираты отгоняют танкер к берегам Сомали, однако впоследствии они были опровергнуты. Экипаж забаррикадировался от пиратов в одном из помещений, и захватчики не могли прострелить дверь, опасаясь пожара на судне. "Московский университет" дрейфовал в том же районе, где был захвачен. Пираты не успели потребовать выкуп за судно и экипаж.
