
В результате взрыва газа на угольной шахте в центральной китайской провинции Хэнань два человека погибли и один получили серьезные ранения. Об этом 1 апреля сообщает "Синьхуа".По данным агентства в живых остаются по меньшей мере 49 шахтеров, судьба остальных неизвестна. Точное количество горняков, работавших в шахте во время взрыва, пока не установлено, но по некоторым данным их могло быть до 100 человек.Взрыв произошел поздно вечером 31 марта в результате утечки газа. По данным агентств, взрыв произошел недалеко от поверхности в районе спуска в забой. Точной информацией о мощности взрыва СМИ не располагают, однако сообщается, что в результате аварии серьезно пострадали близлежащие постройки.Также 1 апреля продолжились спасательные работы на затопленной шахте в провинции Шаньси, где в забоях заблокированы 153 человека. По официальной информации, шахта была подтоплена в результате прорыва грунтовых вод. На момент затопления под землей находился 261 человек. 108 из них удалось вывести на поверхность, остальные оказались заблокированными в стволе шахты.
