
Американский военно-транспортный самолет Boeing C-17 Globemaster III совершил первый полет на смеси обычного топлива марки JP-8 и биотоплива, сообщает Defense Aerospace. Испытания состоялись на авиабазе ВВС США Эдвардс и проходили  с 23 по 27 августа 2010 года.В ходе испытаний была впервые использована особая смесь, состоящая на 50 процентов из JP-8, на 25 процентов - из топлива, полученного путем переработки говяжьего жира, и на 25 процентов - из биотоплива, полученного из переработанного угля. Во время пробных полетов такая смесь топлива подавалась сначала на один двигатель, затем на два и так далее. Таким образом, во время последнего испытательного полета смесь биотоплива и JP-8 подавалась на все двигатели транспортника; C-17 оснащен четырьмя турбовентиляторными реактивными двигателями.Ранее полеты на биотопливе в США уже совершили штурмовик A-10 Thunderbolt II и истребитель F/A-18 Super Hornet. Следует отметить, что эти самолеты совершили полеты на смеси из 50 процентов JP-8 и такого же количества топлива, полученного из рыжика, растения семейства капустных, не используемого в пищу. В полете C-17 топливо, полученное из угля и животного жира, было использовано впервые.В США действует программа по переводу всех самолетов на новый вид топлива, что позволит военным экономить значительные средства на покупке керосина. Как ожидается, ВВС, являющиеся крупнейшим потребителем топлива в США, переведут все свои самолеты на биотопливо к 2016 году, причем все военные самолеты должны получить сертификат пригодности для использования биотоплива уже к 2012 году.В ноябре 2009 года ВВС США начали создание Центра топливных исследований для аэрокосмической отрасли. Этот центр будет заниматься разработкой альтернативного топлива для истребителей, которое в перспективе позволит вообще отказаться от использования в самолетах традиционного авиакеросина. На создание центра будет потрачено около 2,5 миллиона долларов.
