
На торги выставлена коллекция картин импрессионистов и постимпрессионистов, принадлежавшая бывшему президенту и главе совета директоров компании Eastman Kodak Альберту Чепмену (Albert K. Chapman), умершему в 1984 году. Об этом сообщает ArtDaily.Отмечается, что мало кто знал о существовании коллекции Чепмена: большинство картин были куплены до 1960 года, а коллекционер не продавал практически ничего из своего собрания. Кроме того, ни Чепмен, ни его наследники не отдавали работы на выставки. Аукционист Джон Кокер (John Coker) уже окрестил коллекцию "потерянными и забытыми сокровищами" импрессионизма и пост-импрессионизма.Всего на торги выставлены 65 картин, причем коллекцию собираются распродать полностью. Среди лотов - работы Пьера Боннара, Альфреда Сислея, Камиля Писарро, Фредерика Чайлда Хассама и еще 30 художников, работавших с 1870 по 1950 годы. Торги в галерее Джона Кокера назначены на 15 сентября.
