
Следственные действия в "Останкино" в рамках расследования дела о незаконной банковской деятельности проводились в кабинете, который занимает исполнительный продюсер НТВ Никита Клебанов. Об этом сообщает газета "Коммерсант" со ссылкой на свои источники в правоохранительных органах.Выпускник экономического факультета ВГИКа Клебанов занимается на НТВ специальными и праздничными проектами. В частности, он курировал такие программы, как "Воскресный вечер с Владимиром Соловьевым", "К барьеру", "Апельсиновый сок" и "Фактор страха".По сведениям оперативников, Клебанов был связан с бизнесом по обналичиванию денежных средств. При этом отмечается, что самого продюсера на рабочем месте не было, поэтому были изъяты только некие документы. Кроме того, ничего не сообщается о возбуждении уголовного дела в отношении Клебанова.В НТВ подтвердили наличие интереса правоохранительных органов к одному из сотрудников телекомпании. Пресс-секретарь НТВ Мария Безбородова заявила "Коммерсанту", что у милиции нет претензий к телекомпании как к бизнес-структуре. Она не стала уточнять имя сотрудника, которым интересовались оперативники.Ранее в департаменте экономической безопасности МВД РФ сообщили, что 7 июля по восьми адресам в разных районах Москвы были проведены обыски в рамках дела о незаконном банкинге. Милиционеры заявили, что участники преступного бизнеса обналичили в обход закона более 316 миллионов рублей.Несмотря на утверждение о пресечении преступного бизнеса, никакой информации о задержаниях и арестах в рамках этого дела не появлялось.
