
Полиция Риги в четверг, 1 июля, сорвала марш, который группа латвийских националистов пыталась провести в годовщину вторжения немецко-фашистских войск в столицу Латвии. Как передает из Риги корреспондент "Ленты.ру", шествие продолжалось не более 10 минут: примерно к 19:10 по местному времени (20:10 по Москве) полиция остановила большую часть его участников, которые намеревались колонной дойти до монумента "Родине и Свободе".Вместе с тем, отдельным участникам акции удалось дойти до монумента по разным улицам. Некоторые из них возложили к памятнику цветы, другие стали давать интервью собравшимся там журналистам.Согласно планам организаторов шествия, националисты должны были пройти от музея советской оккупации до монумента "Родине и Свободе" по улице Калькю, однако им помешала полиция. Корреспондент "Ленты.ру" подчеркнул, что у самого памятника оцепления не было, там дежурили всего несколько полицейских.Сообщается также, что всего у музея оккупации собралось два-три десятка националистов, в основном пожилых людей. Недалеко от них стояла группа молодых антифашистов; они были одеты в футболки с изображением Адольфа Гитлера, получающего по лицу красным кулаком.Участники марша и их противники обменялись репликами. Некоторые из них сводились к тому, что русским следовало бы уехать из Латвии в Россию.Портал DELFI сообщает, в свою очередь, что полиция задержала по меньшей мере двух участников шествия: лидера одной из радикальных правых организаций Латвии Игоря Шишкина, а также человека, который держал плакат с надписью: "Спасибо стражам народа — народным партизанам — 1944-1956".Кроме того, по данным DELFI, организатора акции Улдиса Фрейманиса вызвали в полицию безопасности для допроса, из-за чего он сам не попал на марш.Акция Фрейманиса и его соратников была запрещена властями Риги, однако в июне 2010 года суд признал этот запрет незаконным.Вместе с тем, представители ряда националистических организаций Латвии раскритиковали планы по проведению этого шествия, отметив, что вторжение гитлеровских войск противоречило стремлению Латвии к независимости.
