
66-летний немецкий инженер Дитрих Вагнер (Dietrich Wagner), получивший серьезные ранения глаз и потерявший зрение при разгоне демонстрации противников нового вокзала в Штутгарте, подал жалобу на премьер-министра Бадена-Вюртемберга Штефана Маппуса. Как сообщает Spiegel, истец потребовал привлечь чиновника к ответственности за членовредительство.Фотография Вагнера с заплывшими и распухшими глазами, из которых по щекам сочится кровь, обошла мировые СМИ. Как отмечает Spiegel, снимок является одним из главных свидетельств жестких действий полиции при разгоне акции протеста против вырубки многолетних деревьев в Дворцовом парке на месте будущего вокзала.По словам самого Дитриха Вагнера, который дал интервью журналу Stern, он всего лишь хотел помочь школьникам, попавшим под струи водометов. Инженер стал махать над головой руками, делая знаки полиции прекратить. В этот момент струя попала ему прямо в лицо. "Я почувствовал себя так, словно получил удар от здоровенного боксера", - поделился воспоминаниями пострадавший.Удар водяной струи пришелся Вагнеру в том числе и по глазам, которые, по словам врачей, получили "тяжелейшие повреждения". Как сообщает Stern, у пострадавшего порваны веки, в одном глазу повреждено глазное дно и разорвана сетчатка. Также поврежденными оказались хрусталики, требуется их замена искусственными. Вернется ли к Вагнеру зрение или же он останется слепым, пока неизвестно.Со своей стороны, полиция, которая возлагает всю ответственность за эскалацию конфликта на самих протестующих, якобы действовавших агрессивно, представила кадры видеозаписи, на которых видно, как пожилой человек, похожий на Дитриха Вагнера, кидает в полицию какие-то мелкие предметы. Какие именно предметы бросал заснятый на видео человек, неизвестно; по всей вероятности это были просто каштаны.Всего, по различным данным, в ходе разгона акции в Дворцовом парке 30 сентября пострадали от 130 до 400 человек. Большинство из пострадавших обратились к врачам с воспалением глаз, так как помимо водометов полиция применила против протестующих перечный газ.Ответом на эти действия полиции и властей стали многотысячные демонстрации, последняя из которых, состоявшаяся в понедельник, собрала 55 тысяч человек. Кроме того, в регионе начат сбор подписей с целью переизбрания ландтага (земельного парламента).В конфликт между властями Баден-Вюртемберга и протестующими вмешался бывший генеральный секретарь ХДС 80-летний Хайнер Гайслер (Heiner Geissler), который взял на себя роль посредника. 7 октября он сообщил о том, что власти согласились приостановить стройку нового подземного вокзала "Штутгарт-21", однако земельный премьер Штефан Маппус и глава Deutsche Bahn уже заявили, что никакого обещания остановить стройку не давали и она будет продолжена. Сообщалось лишь о временной приостановке работ по сносу южного крыла старого вокзала.Тем не менее, как сообщает агентство DAPD, власти пока не могут продолжить вырубку деревьев в Дворцовом парке, начатую в ночь на 1 октября, поскольку деревья, как оказалось, служат прибежищем для редких животных. Прежде чем продолжить расчистку места для будущего вокзала, концерн Deutsche Bahn будет обязан представить план по защите жуков (в частности, речь идет о виде восковик-отшельник пахучий) и полевых мышей. В противном случае Deutsche Bahn грозит штраф в 250 тысяч евро.
