
Биологи установили, что бонобо Pan paniscus способны на каннибализм. До настоящего момента эти обезьяны считались одними из самых миролюбивых. Статья ученых появилась в журнале American Journal of Primatology, а ее краткое изложение приводит BBC News. Бонобо считаются одними из ближайших родственников человека, так как их геном на 98 процентов совпадает с нашим.В рамках исследования ученые наблюдали за популяцией этих животных в Конго. Однажды у одной из самок по имени Ольга скончался детеныш. Пока самка демонстрировала горе из-за потери, появились другие обезьяны, которые забрали тело у протестующей Ольги и принялись поедать его. По словам исследователей, сама самка позже также приняла участие в процессе.Исследователи отмечают, что случаи каннибализма наблюдались ранее у других видов обезьян, например шимпанзе и горилл. При этом случай, чтобы мать участвовала в поедании собственного детеныша, регистрировался ранее только у орангутанов, которые, согласно некоторым исследованиям, могут быть ближайшими родственниками человека.Бонобо, они же карликовые шимпанзе, согласно представлениям ученых, отличаются добродушным по сравнению с другими обезьянами нравом. Так, например, они почти не прибегают к насилию, питаются фруктами, растениями, а трения внутри группы решают преимущественно сексом. Новые результаты заметно контрастируют с общим обликом этих миролюбивых обезьян, однако ученые подчеркивают, что случаи каннибализма в среде бонобо - это исключение, а не правило.Совсем недавно биологи установили, что другие миролюбивые обезьяны - мирики, - которые даже получили прозвище "хиппи", способны на убийство из-за недостатка секса. В рамках исследования выяснилось, что своей миролюбивой репутацией обезьяны обязаны в основном популяциям на севере Бразилии.
