
Футболисты киевского "Динамо" попросили у президента клуба Игоря Суркиса премию за победу со счетом 9:0 над мариупольским "Ильичевцем". Эта игра состоялась вечером 31 октября в Киеве в рамках 15-го тура чемпионата Украины. Суркис пообещал игрокам поговорить о премиальных после 4 ноября, сообщает официальный сайт "Динамо".4 ноября киевлянам предстоит провести матч четвертого тура группового этапа Лиги Европы против голландского АЗ. В настоящее время "Динамо" с четырьмя очками идет на втором месте в группе Е, и в случае победы шансы команды на выход в 1/16 финала заметно повысятся. У белорусского БАТЭ семь очков, у АЗ и молдавского "Шерифа" - по три.Что касается просьбы о премиальных, то о ней рассказал сам Суркис. По словам президента "Динамо", игроки обратились к нему в раздевалке сразу после матча с "Ильичевцем".В матче "Динамо" - "Ильичевец" четыре гола забил Артем Милевский, по разу отличились Андрей Ярмоленко, Олег Гусев, Данило Да Силва и Гильерме. Еще один мяч в свои ворота забил игрок "Ильичевца" Артем Савин.После победы в 14-м туре "Динамо" набрало 35 очков и по-прежнему занимает второе место в турнирной таблице чемпионата Украины. Первым с 40 очками идет донецкий "Шахтер".
