
В подмосковных Химках скончался главный редактор газеты "Гражданское согласие" Анатолий Юров. Об этом "Интерфаксу" сообщил его соратник Игорь Белоусов.По словам Белоусова, Юров умер на 62-м году жизни в шесть часов утра 3 декабря в одном из отделений химкинской больницы. Белоусов добавил, что, по словам врачей, журналист умер от рака.Белоусов пояснил, что в больницу на обследование Юров лег два дня назад. "Он не был похож на человека, дни которого сочтены, - рассказал собеседник агентства. - Более того, в разговоре со мной он строил планы на то время, когда выпишется из больницы".По мнению Белоусова, смерть главного редактора "Гражданского согласия" "в любом случае стала результатом его противостояния с администрацией города". Белоусов пояснил, что Юров находился в постоянном напряжении. "Его избивали несколько раз, в ходе одного из нападений ему нанесли несколько ножевых ранений", - пояснил собеседник агентства, добавив, что Юров периодически выступал с критикой главы Химок Владимира Стрельченко и его подчиненных.Белоусов подчеркнул, что "Гражданское согласие" — последняя местная газета, критикующая администрацию города. Он пояснил, что "Химкинская правда" практически не выходит после нападения на ее главного редактора Михаила Бекетова.Весной 2009 года после нападения скончался верстальщик газеты "Гражданское согласие" Сергей Протазанов. В Химках происходили нападения и на других людей, так и ли иначе связанных с критикой проекта строительства трассы через Химкинский лес.
