
20-летний житель города Роли, расположенного в штате Северная Каролина, был арестован из-за костюма, который он использовал на Хэллоуин, сообщает The Independent.Одним из элементов костюма Лоренса Маркила Роджерса была красная бандана, полностью закрывавшая его лицо. Полиция остановила молодого человека и потребовала снять маску. Дело в том, что в Северной Каролине (а также в 17 других штатах) действуют запрет, согласно которым лица старше 16 лет не имеют права носить маски и колпаки, скрывающие лица. Это связано с тем, что колпаки носили члены "Ку-клукс-клана", желавшие остаться не узнанными. Запрет был принят еще в 1953 году.Роджерс, по всей видимости, повторно надел бандану, после чего и был арестован. В настоящее время нарушитель находится в тюрьме. Его могут отпустить после внесения залога в размере 7500 долларов.Хэллоуин отмечается в ряде стран 31  октября каждого года. Одна из особенностей праздника заключается в том, что дети и подростки ходят по улицам в разнообразных "страшных" костюмах.
