
Львовская областная администрация рассматривает возможность продажи Поморянского замка, который был построен в камне в XVI веке, сообщает Zaxid.net.По данным издания, это сооружение намерен приобрести гражданин Канады украинского происхождения."Сейчас мы изучаем предложение, прорабатываем возможность его реализации, условия, на которых это можно было бы сделать", - заявил начальник управления охраны исторического наследия Львовской области Василий Ивановский.По его словам, предложение о продаже замка областные власти получили еще шесть лет назад, однако в то время еще не был составлен список объектов, не подлежащих приватизации. Позже, когда этот список появился, замок туда не включать не стали.Вместе с тем Поморянский замок является частью государственного историко-архитектурного заповедника "Галицкая корона", создание которого должны вскоре юридически утвердить. Если сооружение все-таки будет продано, то его из этого заповедника исключат.По словам Ивановского, передача замка в частные руки только пойдет ему на пользу, поскольку, его состояние "ужасающее, и еще одной зимы ему не пережить"."Замок нужно спасать, а денег на это нет", - добавил чиновник.Директор Львовской галереи искусств Борис Возницкий поддержал коллегу: "Замок сгорел в 1960-х годах. Он разрушается. Пусть покупает хоть за одну гривну, только спасет его".Первое упоминание о замке, расположенном в нынешнем Золочевском районе Львовской области, относится к 1497 году. Тогда он был деревянным. Затем замок сожгли, а в конце XVI века отстроили из камня. Позднее замок многократно разрушали и строили заново. Последним его обитателем до 1970-го года было ПТУ, которое затем отселили.С тех пор Поморянский замок постепенно разрушался, превращаясь в руины.
