
Канада получила первые два из заказанных в 2007 году 17 военно-транспортных самолетов Lockheed Martin C-130J Super Hercules, сообщает DefPro. Канаде были переданы модифицированные версии самолетов, которые отличаются от базовой версии более длинным фюзеляжем. Самолеты для ВВС Канады получили обозначение CC-130J.Стоимость заключенного в 2007 году контракта на поставку транспортников составила 1,4 миллиарда долларов. Первые самолеты были переданы Канаде на шесть месяцев раньше запланированного срока - первый CC-130J ВВС страны должны были получить в январе 2011 года.В январе 2010 года Канада заключила с Lockheed Martin соглашение о техническом обслуживании военно-транспортных самолетов CC-130J. Сумма сделки составила 723 миллиона долларов. Технические обслуживание транспортников будет производиться до 30 июня 2016 года. По условиям контракта, Канада сможет продлить срок технического обслуживания самолетов на весь срок их службы в составе ВВС.C-130J способен развивать скорость до 670 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 3,9 тысячи километров с максимальной загрузкой. Военно-транспортный самолет предназначен для перевозки 92 бойцов в полном обмундировании или до 22 тонн грузов.
