
Главный тренер сборной Португалии по футболу Карлуш Кейруш признался, что он завидует наставнику аргентинской команды Диего Марадоне. По словам Кейруша, он хотел бы иметь такой же выбор игроков, какой есть у Марадоны. Португалец отметил, что при формировании состава Марадоне было непросто выбрать 23 игроков из 38, сообщает интернет-издание Goal.com.Кейруш считает, что его аргентинскому коллеге пришлось нелегко, но добавил, что хотел бы иметь такие же трудности, какие были у Марадоны. Тренер сборной Португалии отметил, что если у наставника есть возможность не брать на чемпионат мира звезд, то у него есть большой выбор футболистов.Марадона не включил в состав сборной Аргентины нескольких известных игроков, в частности футболистов миланского "Интера" Хавьера Дзанетти и Эстебана Камьбяссо.На групповом этапе чемпионата мира соперниками аргентинцев будут Нигерия, Южная Корея и Греция. Португальцы сыграют с Бразилией, Кот-д'Ивуаром и КНДР.
