
Самец моржа провел ночь у ворот аэровокзала в якутском поселке Тикси, рассказала РИА Новости заместитель директора по научной работе заповедника "Усть-Ленский" Ирина Якшина. Инцидент произошел во вторник, 5 октября.По предположениям экспертов, морж заблудился и поэтому оказался в районе аэропорта. "Морж слишком далеко заплыл в бухту Неелова. Видимо, осознав, что попал не туда, он решил пересечь относительно неширокий перешеек и добраться до бухты Тикси", - рассказала агентству координатор проектов по моржу Совета по морским млекопитающим Варвара Семенова.Во время своего путешествия морж преодолел около четырех километров, что является большим расстоянием для такого животного. Как отметили специалисты, обычно моржи отползают от лежбища на расстояние не более 50 метров. Оказавшись в районе аэропорта, морж пересек взлетно-посадочную полосу и лег спать рядом с воротами у входа в аэровокзал.Когда животное обнаружили сотрудники аэропорта, они обратились за помощью к специалистам. В итоге было решено провести совещание, на котором решали, как транспортировать животное к воде. В обсуждении вопроса участвовали представители заповедника "Усть-Ленский", МЧС, аэропорта, а также военные и эксперты Совета по морским млекопитающим."Моржа хотели сначала эвакуировать на вертолете, но было опасение, что он испугается и погибнет от стресса", - рассказала Варвара Семенова. В итоге животное было решено замотать в брезент и крупную рыболовецкую сеть и доставить к воде на вездеходе. "Когда моржа отпускали в море, он, к большой радости окружающих, активно поплыл", - отметила собеседница агентства.
