
Немецкая полиция обследовала около 600 публичных домов с целью выявления фактов незаконной торговли людьми. Об этом сообщает AFP.Главным объектом внимания полиции стали женщины, приехавшие в Германию из стран Африки. Согласно результатам расследования, выходцы с западного побережья Черного континента чаще других оказываются вовлечены в преступные группы, которые занимаются отмыванием денег, торговлей людьми и принуждают женщин к занятию проституцией.В процессе полицейского рейда были опрошены более 100 женщин, приехавших из африканских стран.Руководитель федеральной криминальной полиции Германии Йорг Цирке (Joerg Ziercke) заявил, что только завоевав доверие жертв преступного бизнеса, власти смогут разоблачить и наказать его организаторов. "Заручившись поддержкой этих женщин, мы быстрее сможем помочь им вырваться из порочного круга, который подкрепляется шантажом, угрозами и насилием", - заявил Цирке.Занятие проституцией в Германии уже несколько сот лет фактически является легальным способом зарабатывания денег. Только в период, пока страна была разделена на ГДР и ФРГ, в Восточной Германии проституция считалась незаконной. В 2002 году правительство приняло закон, который позволил проституткам подписывать трудовые договора, а владельцам борделей открыто рекламировать свой бизнес.В последние годы власти ввели ряд ограничений относительно деятельности борделей, а также начали достаточно жестко пресекать случаи проникновения в этот бизнес преступных группировок, базирующихся за пределами Евросоюза.
