
Национальное общество кинокритиков США (National Society of Film Critics) признало лучшим фильмом 2009 года картину Кэтрин Бигелоу "Повелитель бури" ("The Hurt Locker"). Об этом в понедельник сообщает агентство Reuters.Бигелоу получила награду как лучший режиссер, в то время как исполнитель главной роли Джереми Реннер (Jeremy Renner) удостоился приза за лучшую мужскую роль. Ранее нью-йоркская и лос-анджелесская ассоциации кинокритиков также присудили "Повелителю бури" свои главные награды 2009 года.Лучшей актрисой американские кинокритики признали Иоланду Моро (Yolande Moreau), сыгравшую в биографической картине "Серафина" о художнице-примитивистке начала XX века Серафине де Сенли. Эта лента Мартена Прово ранее получила семь главных призов французского кино "Сезар", в том числе за лучший фильм.Лучшим иностранным фильмом стал французский "Летний час" (L'heure d'ete) с Жюльет Бинош, а лучшей неигровой картиной критики выбрали "Пляжи Аньес" (Les plages d'Agnes) о представительнице новой волны французского кино Аньес Варда. Награда за лучший сценарий присуждена братьям Коэнам за фильм "Серьезный человек".За рамками 44-й церемонии вручения премий Национального общества кинокритиков США остались такие значимые картины 2009 года, как "Мне бы в небо" (Up In the Air) Джейсона Рейтмана, "Непокоренный" (Invictus) Клинта Иствуда и "Аватар" Джеймса Кэмерона, отмечает агентство.
