
Французский писатель Мишель Уэльбек стал лауреатом престижной литературной Гонкуровской премии, сообщает 20 minutes. Популярного прозаика наградили за его последний роман "Карта и территория" (La carte et le territoire).Имя победителя было названо 8 ноября на специальном ежегодном обеде в отеле Drouant. Один писатель может получить Гонкуровскую премию лишь раз в жизни. Жюри заявило, что Уэльбеку не вручали приз за предыдущие романы, так как они "были хуже"."Мы рады присудить ему премию и надеемся, что и он рад ее получить", - сказали члены жюри. "Я счастлив за своего друга и прекрасного писателя, - заявил прозаик Фредерик Бегбедер. - Парнишка явно делает успехи". Сам Уэльбек поблагодарил жюри за награду. Известно, что автора "Элементарных частиц" трижды оставляли без премии."Карта и территория" - остросюжетный сатирический роман. Одним из его персонажей Уэльбек сделал самого себя: в книге писателя по имени Мишель Уэльбек жестоко убивают. Книга вышла во Франции в начале осени, снискала положительные отзывы критики и уже разошлась 130-тысячным тиражом. Известно, что премия Гонкура автоматически увеличивает число проданных экземпляров в два-три раза.Одновременно в ресторане Drouant вручили другую премию - Ренодо (Renaudot), которую считают своеобразным дополнением к Гонкуровской. Так, известно, что жюри Ренодо заранее выбирает запасного победителя на тот случай, если основной будет отмечен "конкурирующей" премией. В 2010 году лауреатом премии Ренодо стала Виржини Деспан (Virginie Despentes), автор книги Apocalypse Bebe. Деспан прославилась своим первым романом "Трахни меня" (Baise-moi); впоследствии она же стала одним из режиссеров экранизации.
