
Премьер-министр Бранденбурга Матиас Платцек (СДПГ) подтвердил свое высказывание, что в 1990 году произошло не объединение Германии, а аншлюс ГДР, сообщает Welt.  Упреки критиков в том, что он использует национал-социалистическую терминологию, Платцек отверг, назвав их "чушью".Ранее в интервью изданию Spiegel Матиас Платцек заявил, что представителей ГДР "принудили к быстрому аншлюсу вместо равноправного объединения", одним из следствий которого стала "беспощадная деиндустриализация Восточной Германии".По словам Платцека, именно "ориентированное на аншлюс" отношение ("Anschlusshaltung") западных немцев стало причиной многочисленных общественных потрясений и проблем на востоке Германии после  1990 года. Восточным немцам внушили, что "они должны от всего отказаться, потому что все якобы было отравлено идеологией и повсюду было "Штази"".Платцек отметил, что считает объединение Германии большим достижением, однако не одобряет тот способ, которым оно было осуществлено. Премьер Бранденбурга также потребовал от федерального правительства поскорее завершить ряд все еще тянущихся после объединения административных процедур. В частности, он настаивает, чтобы все службы немецкого правительства окончательно переехали из Бонна в Берлин.
