
Форвард клуба Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) "Кливленд Кавальерс" Леброн Джеймс продолжит свою карьеру в "Майами". Об этом он заявил в прямом эфире телеканала ESPN. По словам 25-летнего спортсмена, с переходом в новую команду у него будет больше шансов выиграть чемпионат.Леброн Джеймс напомнил, что в составе "Майами" выступают Дуэйн Уэйд и Крис Бош. Форвард отметил, что его привлекает возможность играть вместе с этими баскетболистами. При этом Леброн Джеймс отметил, что он будет получать меньше денег, выступая за "Майами". По словам баскетболиста, в "Кливленде" ему предлагали шестилетний контракт, по которому он смог бы получить 120 миллионов долларов.Форвард играл за "Кливленд" в течение всей своей карьеры в НБА. Леброн Джеймс присоединился к клубу в 2003 году. За семь лет он провел в составе "Кавальерс" 548 матчей. Его дважды признавали самым ценным игроком НБА. В сезоне-2009/10 "Кливленд" дошел до 1/4 финала плей-офф НБА, но вылетел, уступив "Бостон Селтикс".В начале июля болельщики "Кавальерс" провели массовую акцию с целью убедить Леброна Джеймса остаться в команде. На концерт, приуроченный к празднованию Дня независимости США, фанаты принесли плакаты со словами "Дом", "Семья", "Команда" и "Предназначение". Сам Джеймс утверждал, что ценит свою команду. При этом он отмечал, что ему до сих пор не удалось стать чемпионом НБА в составе "Кливленда".
