
Эстонским предпринимателям не удалось реализовать масштабный план по поставкам сидра в Нигерию, сообщает Postimees. Напиток, отправленный в пункт назначения морем, загадочным образом испарился по пути.
Продавать нигерийцам сидр планировала компания Hagat International, основанная эстонскими предпринимателями. Идея поставок, как отмечает издание, принадлежала некоему Джону — нигерийцу, приходящемуся зятем одному из бизнесменов.
Hagat заключила договор с Сакуским пивзаводом, который выпускает сидр под маркой KISS. Предприниматели планировали продавать в Нигерию до трех миллионов банок сидра ежемесячно. В Лагосе (самом крупном городе Нигерии) в связи с этим была организована рекламная кампания.
В итоге в Лагос были отправлены шесть с половиной тысяч ящиков сидра. Путь по морю занял около месяца.
Уже в порту, где выгружали товар, выяснилось, что в 50 ящиках находятся пустые банки. Затем проверили еще 150 ящиков — с тем же результатом. "Словно по мановению волшебной палочки сидр продолжал испаряться из банок", - отмечает издание. В итоге из 6,5 тысячи ящиков, отправленных из Эстонии, продать удалось только 500.
Убытки составили около трех миллионов крон (около 250 тысяч долларов).
Предприниматели впоследствии обратились к экспертам, чтобы выяснить причину испарения товара. В Таллинском техническом университете предположили, что причиной стало попадание в ящики морской воды, из-за которой банки подверглись коррозии. Теперь организаторы поставок, как сообщается, планируют судиться с пивзаводом, отвечавшим за транспортировку сидра.
