
Второй в Москве Вечный огонь будет зажжен на Поклонной горе накануне Дня Победы, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на первого заместителя мэра Людмилу Швецову.Этот символ станет дополнением к Вечному огню на Могиле Неизвестного солдата в Александровском саду.По словам Швецовой, рядом с Вечным огнем на Поклонной горе в праздничные и памятные дни будет выставляться "детско-юношеский пост номер 1" из числа участников детских патриотических организаций, курсантов и студентов.Как ожидается, Огонь будет зажжен в том месте, где с 27 декабря 2009 года по 23 февраля 2010 года горел Вечный огонь с Могилы Неизвестного солдата (Вечный огонь был перенесен туда в связи с ремонтными работами в Александровском саду).Вечный огонь в память о павших в годы Великой Отечественной войны горит во многих городах бывшего Советского Союза. В Москве Вечный огонь был зажжен у стен Кремля в мае 1967 года. Факел для зажжения нес Герой Советского Союза target=_blank>Алексей Маресьев. Огонь зажег генеральный секретарь ЦК КПСС Леонид Брежнев.
