
Тимур Бекмамбетов выступит продюсером псевдодокументального фильма "Аполлон 18" о несостоявшейся лунной миссии, сообщает Heatvision.Сюжет фильма строится вокруг расследования причин отмены полета "Аполлона 18". В частности, создатели намерены показать зрителю "ранее неизвестные документальные" материалы, согласно которым миссия не была отменена, а на самом деле состоялась. При этом во время засекреченного полета удалось обнаружить доказательства существования инопланетной жизни.Сценарий для картины написал Брайан Миллер, отмеченный призом первого Международного кинофестиваля экшн-фильмов "ASTANA", прошедшего летом в столице Казахстана. Организатором этого фестиваля выступал сам Тимур Бекмамбетов. Режиссером картины выступит Тревор Кавуд. Примечательно, что продюсерская компания The Weinstein Company намерена выпустить новый фильм в предельно сжатые сроки - съемки начнутся в декабре 2010 года, а выйти кино должно уже в марте 2011 года.Ближайшим проектом Тимура Бекмамбетова в качестве режиссера должен стать фильм "Авраам Линкольн: Охотник на вампиров", в основу которого легла одноименная книга Сэта Грэма-Смита. По сюжету Линкольн узнает о существовании вампиров от своего отца и посвящает свою жизнь борьбе с этим злом. В частности, согласно интерпретации Грэма-Смита, война между Севером и Югом оказывается результатом именно борьбы с вампирами.
