
Девятнадцатилетний украинский студент провел 15 суток в следственном изоляторе за использование ненормативной лексики в чате. Об этом 9 ноября сообщается на сайте ТСН.В соответствии со статьей 173 Административного кодекса Украины Дмитрия Мальцева 1991 года рождения, обучающегося в запорожском Гидротехникуме, признали виновным в мелком хулиганстве. Отмечается, что студент использовал ник KOЯN. Он неоднократно ругался в адрес собеседников и модераторов, а на замечания не реагировал.На сайте запорожского чата "ЧаТинеТ" размещена копия судебного решения по делу Мальцева. Документ датирован 19 октября. В нем отмечается, что студент должен отбыть наказание в форме ареста, поскольку не располагает средствами для уплаты штрафа.
