
В Калифорнии арестован человек, угрожавший по телефону спикеру Конгресса США Нэнси Пилози в связи с недавно утвержденным законопроектом реформы здравоохранения, сообщает агентство AFP.По словам представительницы ФБР, подозреваемый 48-летний Грегори Жюсти (Gregory Giusti) был арестован в Сан-Франциско днем в среду, 7 апреля. Арест был произведен на основании анализа записей телефонных угроз.Какие именно обвинения предъявлены Жюсти не сообщается, однако известно, что в суде он появится уже в четверг. В свою очередь Пилози через своих представителей поблагодарила ФБР, полицию и другие службы правопорядка за профессионализм и оперативность работы.Являясь одной из наиболее активных сторонниц недавно принятой реформы здравоохранения, 70-летняя  Нэнси Пилози сыграла важную роль в утверждении этого законопроекта. Реформа являлась предметом долгих дебатов и не была поддержана республиканской оппозицией. После ее утверждения несколько политиков от демократической партии получали электронные письма, видео-послания и телефонные звонки с угрозами.
