
Американская поп-певица Мадонна решила временно прервать музыкальную карьеру ради производства нового фильма "W.E." о романе короля Великобритании Эдуарда VIII и американки Уоллис Симпсон.В беседе с режиссером Гасом Ван Сентом, опубликованной в новом номере журнала Interview, певица рассказала, что в настоящее время она не связана контрактом с какой-либо звукозаписывающей студией и пока не собирается работать над новыми композициями. "Все мое время поглощает фильм, у меня нет энергии ни на что другое", - пояснила Мадонна.Исполнительница поп-хитов призналась, что в настоящее время ее не интересует даже судьба недавно вышедшего DVD-сборника, в который вошли записи, сделанные во время выступлений Мадонны в рамках ее последнего на сегодняшний день гастрольного турне "Sticky & Sweet Tour"."Я прекрасно пониманию, что над созданием коллекции записей работало множество людей, но мне некогда заниматься рекламой этого DVD. Я понятия не имею, как люди узнали о его релизе и как он вообще продается", - заявила певица режиссеру. Выход DVD, который сумел возглавить американский хит-парад лучших музыкальных видеорелизов, состоялся в марте 2010 годаВ беседе с ван Сентом певица подчеркнула, что задумала снять "W.E." еще несколько лет назад, однако не решалась взяться за этот проект, так как не имела режиссерского опыта. Чтобы освоить процесс производства фильма, Мадонна решила снять кино о шоу-бизнесе "Грязь и мудрость", премьера которого состоялась в 2008 году. Картина была встречена критиками достаточно прохладно.
