
Зарегистрированный в Австрии банк Unicredit с начала 2010 года сократил свою долю в холдинге РБК с 16,64 до 4,56 процента, пишет 9 апреля газета "Ведомости" со ссылкой на данные самого РБК. Таким образом, доля банка в холдинге всего за три месяца сократилась почти в четыре раза.Акции РБК достались Unicredit в 2008 году, когда медиахолдинг не исполнил обязательств по сделкам репо - акционеры РБК просто не стали выкупать свои доли обратно у банка.Кто именно стал новым владельцев ценных бумаг РБК, пока непонятно. Известно только, что Unicredit продавал свой пакет по частям: сначала доля банка сократилась до 15,38 процента, потом до 14,87 процента и так далее. По словам одного из акционеров РБК Германа Каплуна, основатели холдинга не покупали ценные бумаги у Unicredit.С 2008 года РБК договаривается со своими кредиторами о реструктуризации долга, который составляет около 230 миллионов долларов. По данным "Ведомостей", на реструктуризацию согласилось уже 60 процентов кредиторов. В случае, если вопросы с долгами будут улажены, РБК может достаться группе "Онэксим", которая предлагала за контрольный пакет акций компании 80 миллионов долларов.Холдингу РБК был одним из крупнейших медиахолдингов в России, основным активом которого считался сайт РБК. Кроме того, холдинг контролировал телеканал РБК ТВ, газету "РБК Daily" и ряд других активов. Чистый убыток компании в 2008 году составил более десяти миллиардов рублей.
