
ЦРУ начало тайную передислокацию сил из Афганистана в Пакистан, пишет Wall Street Journal, не указывая источника сведений. Так, к границе с Пакистаном переведены беспилотники и боевая техника.Это связано с планами по дальнейшему увеличению количества ракетных ударов по предполагаемым лагерям боевиков в Пакистане. Изменение стратегии ЦРУ в регионе вызвано тем, что пакистанские правительственные войска не могут справиться с боевиками.Издание отмечает, что уже в сентябре американские силы значительно интенсивнее действовали в приграничных районах, в частности, в провинции Южный Вазиристан. В частности, каждую неделю по территории приграничных пакистанских провинций наносилось пять ракетных ударов, тогда как ранее американские силы наносили по два-три удара еженедельно.Американские войска, дислоцированные в Афганистане, на протяжении нескольких лет регулярно наносят удары по местам, где, по данным спецслужб, находятся базы талибов. Пакистанские власти негласно поддерживают эту политику, хотя она вызывает недовольство пакистанцев из-за жертв среди мирного населения. Американская сторона утверждает, что места для нанесения ударов выбираются тщательно, с тем, чтобы жертвы среди мирных жителей были минимальными.Увеличение активности американских сил на территории Пакистана связывают с раскрытием террористического заговора. В конце сентября стало известно, что ракетными ударами были уничтожены организаторы терактов, которые должны были быть совершены в странах Западной Европы.
