
Счетная палата России провела подробный анализ затрат на подготовку к зимним Олимпийским и Паралимпийским Играм в Ванкувере 2010 года. Текст отчета опубликован на сайте ведомства.Из него, в частности, следует, что министр спорта и туризма России Виталий Мутко проживал в Ванкувере в отеле Fairmont Hotel Vancouver в номере стоимостью 1499 канадских долларов за ночь (1400 долларов США). Общая стоимость проживания Мутко в Ванкувере за 20 ночей составила 34,5 тысячи канадских долларов. В отчете Счетной палаты отмечается, что приказ Министерства финансов России от 2004 года устанавливает максимальную сумму, которая может быть компенсирована чиновнику за жилье при командировке в Канаду. Она составляет 130 долларов США в сутки.Также в ходе проверки стало известно, что в числе пассажиров рейсов российской делегации в Ванкувер были 13 человек, не входивших в состав делегации, в том числе супруга Виталия Мутко Татьяна. После начала проверки Счетной палаты затраты на перелеты Татьяны Мутко были компенсированы.В целом проверка выявила многочисленные нарушения порядка финансирования расходов российской делегации в Ванкувере и мероприятий, предшествовавших Олимпийским играм. Также в Счетной палате установили, что Минспорттуризма нарушило Олимпийскую хартию при подготовке к Играм, так как принимало участие в формировании российской делегации и финансировало расходы, которые, согласно принципам олимпийского движения, должен был нести Олимпийский комитет России.Помимо этого Счетная палата установила, что российские спортивные ведомства сорвали план подготовки к Олимпиаде в Ванкувере и не выполнили практически никаких положений принятого после Игр в Турине документа.Объем бюджетных средств, выделенных на подготовку к Олимпиаде в Ванкувере, составил 5,8 миллиарда рублей в случае олимпийских видов спорта и 378 миллионов рублей для паралимпийских. В Счетной палате подсчитали, что условная стоимость каждой олимпийской медали составляет в таком случае 388 миллионов рублей, тогда как паралимпийские медали обошлись в 10 миллионов.Отчет Счетной палаты предлагается направить в Следственный комитет при прокуратуре РФ и в Министерство внутренних дел. Также для ознакомления его представят президенту и главе правительства.
