
Сенат Казахстана (верхняя палата парламента) ратифицировал соглашение о КСОР — объединенных вооруженных силах, созданных на базе Организации договора о коллективной безопасности (ОДКБ). Об этом сообщает ИА "Kazakhstan Today".
Кроме того, парламентарии ратифицировали соглашение о системе скрытого управления силами ОДКБ. Как отмечается в документе, речь идет о "совокупности функционально взаимосвязанных органов управления, органов защиты информации, комплексе средств автоматизации и других средств", посредством которых осуществляется управление коалиционными группировками войск.
О создании КСОР (Коллективных сил быстрого реагирования) страны, входящие в ОДКБ, договорились в начале 2009 года. Позднее, в июне, лидеры пяти из семи стран, входящих в эту организацию, подписали соответствующее соглашение. К договору не присоединились Узбекистан и Белоруссия. Белорусский президент Александр Лукашенко впоследствии все же поставил под соглашением свою подпись.
КСОР призваны, в частности, противостоять терроризму и наркоторговле на территории стран ОДКБ. Президент РФ Дмитрий Медведев заявлял в 2009 году, что КСОР "по своему боевому потенциалу должны быть не хуже, чем силы Североатлантического альянса".
