
Полузащитник московского ЦСКА Кейсуке Хонда вошел в число 15 кандидатов на звание лучшего футболиста Азии 2010 года. Список кандидатов был обнародован во вторник, 2 ноября, на официальном сайте Конфедерации футбола Азии (AFC). Имя лучшего футболиста будет названо 24 ноября во время специальной церемонии в столице Малайзии Куала-Лумпуре.В 2010 году Хонда был одним из лидеров сборной Японии на чемпионате мира в ЮАР. Японцы дошли до 1/8 финала, где в серии пенальти уступили Парагваю. На ЧМ-2010 Хонда забил два гола.За ЦСКА японец выступает с начала 2010 года. Весной он помог армейцам дойти до 1/4 финала Лиги чемпионов, где российская команда уступила будущему победителю турнира - миланскому "Интеру". В чемпионате России ЦСКА идет на третьем месте.Кроме Хонды наиболее известными игроками, попавшими в список кандидатов AFC, являются австралиец Тим Кейхилл, выступающий за английский "Эвертон", и южнокореец Пак Чжи Сун из "Манчестер Юнайтед". В ближайшие недели список претендентов на звание лучшего футболиста Азии будет "обновлен".
