
Начиная с нового учебного года грузинские учителя истории, наряду с привычными учебниками, будут пользоваться новым пособием, получившим название "200 лет российской оккупации", сообщает "Время новостей" со ссылкой на тбилисскую газету "Версия".Пособие было написано по инициативе комиссии при президенте Михаиле Саакашвили, которая была образована в апреле для изучения истории взаимоотношений двух народов. Тогда же появилась идея  создать учебник об оккупации. Книгу готовил грузинский Фонд гуманитарных и общественных исследований, учебник вводится в рамках реформы образования сроком на ближайшие пять лет.Комиссия при Саакашвили считает отправной точкой истории российско-грузинских отношений 1801 год, когда Павел I подписал указ о присоединении Картли-Кахети к Российской империи. "Время новостей" отмечает, что в советской историографии традиционно отсчет велся начиная с 1783 года, когда в северокавказской крепости Георгиевск по просьбе Грузии был заключен трактат о покровительстве и верховной власти России с объединенным грузинским царством Картли-Кахети. Тогда российский протекторат спасал Грузию от внешней угрозы со стороны турок и персов.В 2006 году в стране уже открылся "Музей оккупации", посвященный "советизации Грузии".
