
В интернете появились шесть страниц якобы из сценария к последнему эпизоду "Конец" (The End) заключительного сезона сериала "Остаться в живых", сообщается в блоге ArtsBeat на сайте The New York Times.Страницы с текстом были выложены на итальянском сайте macchianera.net. Авторы сообщения отмечают, что получили текст по электронной почте от анонимного источника. На "родном" канале сериала - ABC - отказались комментировать сложившуюся ситуацию. Сами страницы доступны здесь.Несмотря на некоторое количество спойлеров, страницы (если они действительно подлинные) не раскрывают никаких существенных деталей предстоящего финала, показ которого на ABC запланирован на 23 мая 2010 года.Сериал "Остаться в живых" (Lost) рассказывает о судьбе нескольких человек, выживших в авиакатастрофе и оказавшихся на загадочном острове. В настоящее время идет заключительный, шестой, сезон этого сериала, в котором создатели обещают ответить на все накопившиеся у зрителей за пять лет вопросы.
