
Девизом Центра исследований и разработок в подмосковном Сколково станет "Даешь каждый год по одному 'Гуглу'!" Такое заявление сделал координатор проекта Виктор Вексельберг, выступая в Госдуме, передает ИТАР-ТАСС."Может быть, это слишком амбициозно, но нам бы очень этого хотелось", - сказал Вексельберг. Он также попросил депутатов сделать так, "чтобы проект могли запустить уже завтра".Говоря об инвестициях в "инноград", Вексельберг добавил, что в следующие три года на Сколково может быть потрачено 50-60 миллиардов рублей, причем не только государственные средства, но и "максимально привлеченные от партнеров", как российских, так и иностранных.Ранее о своем желании поучаствовать в проекте уже заявили финская корпорация Nokia и голландская группа Philips. Российские власти договорились о привлечении в Сколково инвестиций со стороны американской телекоммуникационной корпорацией Cisco и авиастроительного концерна Boeing, а также других компаний.Распоряжение о создании в стране Центра исследований и разработок было подписано президентом России Дмитрием Медведевым в марте 2010 года. Научным руководителем "иннограда" были выбраны нобелевские лауреаты Жорес Алферов и Роджер Дэвид Корнберг (Roger David Kornberg). Наряду с Вексельбергом координатором Сколково является также Анатолий Чубайс. К участию в проекте также привлечен бывший глава корпорации Intel Крейг Барретт.Google является крупнейшим в мире поисковиком. Компания была основана в 1998 году Сергеем Брином и Ларри Пейджем. Несколько лет назад Брин назвал Россию "Нигерией в снегу, управляемой ковбоями".
