
Начальник УВД по Томской области Игорь Митрофанов в пятницу, 8 октября, отстранил от работы руководителей милиционера, который подозревается в избиении 12-летнего мальчика. "Я отстранил всех от должности, начиная от первых командиров – командира взвода, командира роты, начальника милиции общественной безопасности отдела милиции № 3. На период проведения служебной проверки они исполнять обязанности не будут", - цитирует Митрофанова пресс-служба областного УВД.Как следует из сообщения, один из сотрудников патрульно-постовой службы отдела милиции № 3 по городу Томску подозревается в том, что 7 октября он вместе со своей сожительницей посадил в личный автомобиль подростка и вывез его за город. Там мальчика избили, предположительно, палкой. В результате он получил серьезные травмы и впал в кому. В настоящее время ребенок находится в детской городской больнице.По данным следствия, пострадавший учится в одной школе с младшей сестрой сожительницы милиционера. Девочка якобы пожаловалась, что ее побили, после чего сестра и ее друг-милиционер решили наказать обидчика.Начальник УВД Томской области заявил, что по факту произошедшего будет проведено служебное расследование с целью выяснить, почему к службе в милиции был допущен человек, способный на подобное преступление. "Где-то мы не досмотрели и своевременно не увидели, что у человека могут быть такие какие-то наклонности, а то, что наклонности есть – это совершенно понятно", - подчеркнул Митрофанов.Имена подозреваемого милиционера и его сожительницы не называются. РИА Новости сообщает, что молодому человеку 22 года, а его подруге - 18 лет.По данным агентства, в отношении подозреваемых возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, совершенное в отношении малолетнего, группой лиц). Им грозит до 12 лет лишения свободы.
