
Студент Тюменского нефтегазового университета Антон Монлар, задержанный 6 сентября в рамках расследования дела о хулиганстве на автотрассе, будет отпущен на свободу. Как рассказал "Уралинформбюро" начальник пресс-службы ГУВД Свердловской области Валерий Горелых, молодой человек будет проходить по делу в качестве свидетеля, так как он не участвовал в преступлении.31 августа на трассе Екатеринбург-Тюмень было совершено нападение на автомобиль "Тойота", которым управлял житель города Богданович. Его машину заблокировали три иномарки, водители которых разбили "Тойоте" стекла, не предъявляя ее водителю никаких претензий. По факту нападения было возбуждено дело о хулиганстве.Вскоре после происшествия в блогах появились сообщения о том, что участники нападения уже несколько раз занимались дорожным хулиганством в Екатеринбурге. Милиция подтвердила, что по этим фактам были заведены аналогичные дела.В правоохранительных органах заявляли, что не могут установить личности хулиганов, так как автомобили участников инцидентов были без номеров. Однако блогеры заявили, что установили номера автомобилей, а также личности самих хулиганов, и выложили эти данные в интернет.По сведениям блогеров в нападениях участвовали молодые люди - дети влиятельных людей из Тюмени, которые разъезжали на автомобилях "Ауди", "Фольксваген" и "Опель" черного цвета.2 сентября в Тюмени был задержан 23-летний Руслан Ажба, который предположительно ездил на собственной "Ауди", при этом официально работая водителем в коммерческой фирме. Следствие считает его одним из хулиганов. Он был отпущен под подписку о невыезде.Сколько всего человек принимали участия в нападениях, не уточняется. Следователи сообщали, что им известны имена всех подозреваемых. Кроме того, по данным ИТАР-ТАСС, все они были задержаны и оказались молодыми людьми из Тюменской области и Ямало-Ненецкого автономного округа.Учитывая большой общественный резонанс этих происшествий, расследование уголовного дела взяло под контроль управление Генпрокуратуры РФ в Уральском федеральном округе. В пресс-службе прокуратуры агентству "Интерфакс" подчеркнули, что дело возбуждено "по фактам демонстративных нарушений тюменскими водителями, передвигавшимися на трех черных иномарках, правил дорожного движения в Екатеринбурге и Свердловской области, причинения ими вреда здоровью и имуществу других автовладельцев".
