
Комиссия по рассмотрению потребительских жалоб в Мумбаи оштрафовала "Аэрофлот" на 50 тысяч рупий (более тысячи долларов) в пользу пассажира, которому персонал российского перевозчика не позволил позвонить домой, чтобы сообщить о задержке рейса. Об этом сообщает индийское агентство DNA.Житель Мумбаи Дхунджи Дадачанджи (Dhunji Dadachanji) воспользовался услугами "Аэрофлота" в 2007 году, когда летел из Лондона в Мумбаи транзитом через Москву. Из-за плохой погоды самолет "Аэрофлота" сел в Санкт-Петербурге, а в российскую столицу прибыл с опозданием. В результате Дадачанджи опоздал на стыковочный рейс в Мумбаи.Дадачанджи утверждает, что у стойки "Аэрофлота" сотрудники не позволили ему позвонить дочери, которая встречала Дадачанджи в аэропорте Мумбаи. Он утверждает, что был вынужден провести ночь в кафетерии московского аэропорта, где он также не смог приобрести телефонные карты, чтобы совершить звонок домой.При этом родственникам Дадачанджи в Лондоне и Мумбаи, которые обратились в справочную "Аэрофлота", не сообщили, что Дадачанджи опоздал на рейс в Мумбаи. В результате дочь Дадачанджи, который прибыл в Мумбаи с 34-часовым опозданием, прождала отца в аэропорту всю ночь.РИА Новости отмечает, что "Аэрофлот" в свое оправдание сообщил, что пассажиру были предоставлены талоны на еду, а на рейс в Индию его посадили в салон бизнес-класса, но комиссия сочла аргументы компании не относящимися к сути претензий."Аэрофлот", крупнейшая авиакомпания России, контролирует свыше 45 процентов отечественного рынка регулярных международных перевозок.
