
Ученые-биологи выяснили, что крабы пытаются отбивать самку у своего соперника даже в том случае, если не видят ее. Статья исследователей опубликована в журнале Biology Letters. Коротко работа описана на портале ScienceNOW.Исследователи наблюдали за крабами Uca mjoebergi. У самцов этого вида переразвита одна из передних клешней - гипертрофированная конечность служит для устрашения противников и привлечения самок. При встрече с потенциальной подругой самец U. mjoebergi начинает интенсивно махать клешней, привлекая ее внимание.Авторы новой работы, наблюдавшие за 50 ритуалами ухаживания у крабов, выяснили, что U. mjoebergi начинают размахивать конечностью и в том случае, если видят за этим занятием другого самца, однако не могут понять, где именно самка. Размахивая клешней крабы пытаются заинтересовать представительницу противоположного пола, одновременно отбив ее у соперника.Фальшивая клешня есть не только у U. mjoebergi, но также и у других видов крабов. В случае потери бутафорской конечности животные вновь отращивают ее. Несколько лет назад другой коллектив ученых в деталях изучил этот процесс и уточнил назначение клешни.
