
В парке развлечений, который будет построен в американском штате Кентукки, появится точная копия Ноева ковчега в натуральную величину. О возведении библейского сооружения сообщил губернатор штата Стив Бешир, пишет NY Daily News."Можете не сомневаться, мы построим полноценный Ноев ковчег в соответствии с описаниями, данными в Библии. Ковчег будет возводиться по технологиям, которые были доступны морским инженерам тех времен", - заявил один из участников проекта. После того, как Ноев кочег будет построен, в него поселят животных.Согласно описанию в ветхозаветной книге Бытия, ковчег должен иметь 300 локтей в длину, 50 локтей в ширину и 30 локтей в высоту. Один локоть - это примерно полметра.Копия Ноева ковчега станет не единственным подобным объектом в парке развлечений - ожидается, что он будет заполнен и другими сооружениями, упоминающимися в Библии. В частности, в развлекательном комплексе построят Вавилонскую башню. Также в парке появится музей, где будет рассказываться об основных библейских событиях.По имеющейся информации, строительство религиозно ориентированного парка развлечений должно завершиться в 2014 году. В проект будет вложено около 150 миллионов долларов. Авторы идеи надеются, что ежегодно их парк с библейскими сооружениями будут посещать в среднем около полутора миллионов человек.
