
Бывший тренер ярославского "Шинника", "Химок" и астанинского "Локомотива" Сергей Юран стал основным кандидатом на пост главного тренера молодежной сборной России по футболу (игроки не старше 21 года). Об этом пишет издание "Спорт-Экспресс". В настоящее время молодежную национальную команду возглавляет Игорь Колыванов.Под руководством 42-летнего Колыванова российская молодежная команда неудачно выступила в отборочном цикле чемпионата Европы 2011 года и не пробилась в финальный турнир, лишившись, таким образом, шанса попасть на Олимпийские игры 2012 года в Лондоне.Последний отборочный матч первенства континента молодежная команда провела 7 сентября, сыграв вничью с Румынией (0:0). Об отставке Колыванова после этой встречи не сообщалось.41-летний Юран начал тренерскую карьеру в 2003 году в дубле московского "Спартака". В 2007 году наставник вывел "Шинник" в премьер-лигу, а в 2008 году, возглавив "Химки" по ходу сезона, сумел избежать с этой командой вылета в первый дивизион. С астанинским "Локомотивом" Юран занял второе место в чемпионате Казахстана 2009 года.
