
Почти два десятка миллионов долларов, выделенных американским правительством на единовременные социальные выплаты в рамках стимулирования экономики, перевели на счета граждан, которым они не предназначались. Как сообщает Associated Press, социальные пакеты, по 250 долларов каждый, были выделены для покойников. Кроме того, аналогичные выплаты получили заключенные.Ошибка Управления социального страхования (Social Security Administration - SSA) обнаружилась в ходе проверки, проведенной главным инспектором ведомства. В частности, было установлено, что около 18 миллионов долларов в виде единовременных денежных выплат получили 72 тысячи покойников.Кроме того, получателями еще 4,3 миллиона долларов оказались 17 тысяч человек, отбывающих тюремные сроки. В отчете главного инспектора отмечается, что заключенные, в отличие от покойников, все же подпадали под действие программы. В частности, на выплаты могли претендовать люди, оказавшиеся в тюрьме недавно, а до заключения получавшие добавочные пособия малоимущим.AP отмечает, что подобное нецелевое расходование средств произошло во многом по вине конгрессменов, которые при разработке закона не предусмотрели ситуации, подобные случившейся. В частности, в документе не была предусмотрена процедура возвращения денег, переведенных на счета умерших. Из-за этого, отмечается в отчете, около половины высланных покойникам единовременных пособий не удалось вернуть."Это очередной пример глупости и безответственности конгрессменов", - заявил республиканский сенатор от Оклахомы Том Коберн (Tom Coburn), намекая на демократическое большинство, принявшее закон.Выплаты, о которых идет речь, являются частью мер, предусмотренных законом о восстановлении американской экономики (American Recovery and Reinvestment Act of 2009), принятого в феврале 2009 года для борьбы с последствиями финансового кризиса. 250-долларовые единовременные выплаты были высланы 52 миллионам американцев, попадающим под программу социального обеспечения. Таким образом, на реализацию только этого пункта закона было потрачено 13 миллиардов долларов.
