
Министр культуры России Александр Авдеев распорядился не выдавать прокатные удостоверения фильмам с "порнографическими названиями", говорится в сообщении официального сайта министерства.Никаких пояснений относительно причин такого решения и того, какие названия в министерстве будут считать порнографическими, в сообщении не содержится.В начале июня 2010 года широкую известность в Сети получил раздел сайта Министерства культуры, который позволял ознакомиться с названиями и прокатными удостоверениями фильмов эротического содержания. Среди них, в частности, были названия, содержащие нецензурную лексику, а также отсылки к сексуальным отношениям. Министерство культуры тогда никак инцидент комментировать не стало. Связано ли последнее решение Авдеева с этой ситуацией, не сообщается.На момент написания заметки раздел поиска по прокатным удостоверениям работал, однако прочитать результаты поиска не представлялось возможным ни в одном из популярных браузеров.Стоит отметить, что в настоящее время в российском законодательстве отсутствует юридическое определение порнографии и ее отличия от эротики. Министерство культуры разработало определение, согласно которому порнографией является "детализированное, натуралистическое изображение, словесное описание или демонстрация полового акта, половых органов, имеющие целью сексуальное возбуждение", однако соответствующий законопроект пока что не принят.
