
Министр спорта, туризма и молодежной политики России Виталий Мутко заявил, что готов покинуть свой пост, сообщает "Интерфакс". Такое заявление Мутко сделал в ночь на вторник, 2 марта, после возвращения российской делегации с Олимпиады в Ванкувере.Мутко сообщил, что уйдет с поста министра "совершенно спокойно", заявив при этом, что не уверен, что спорт выиграет от его отставки. "Если считается, что дело во мне, то я знаю как и что мне делать," - сказал он, отметив, что вина за выступление россиян в Ванкувере не лежит на каком-то конкретном человеке или группе лиц.Результат выступления российской сборной, завоевавшей на Зимних Играх в общей сложности 15 медалей, по мнению Виталия Мутко, не провал, а объективная реальность. "Чудес в спорте не бывает", - сказал министр, добавив, что потребуется  6-8 лет, чтобы вырастить новое поколение олимпийцев. По словам Мутко, "серьезная работа", начатая в Ванкувере, принесет результат не ранее Олимпиады-2018.Виталий Мутко также сообщил, что, по его мнению, систему развития спорта в России необходимо поменять. Одним из таких изменений, сказал он, должно стать назначение главного тренера олимпийской сборной государством. При этом Мутко сказал, что нужно и далее развивать федеральную целевую программу развития спорта в России, рассчитанную до 2020 года, которую претворяло в жизнь министерство спорта под его руководством.1 марта президент России Дмитрий Медведев потребовал отставки чиновников, ответственных за неудачное выступление сборной России в Ванкувере. Президент заявил, что подать в отставку должны все чиновники, отвечавшие за подготовку российских спортсменов к Играм-2010. Чиновникам, которые не смогут самостоятельно принять решение об уходе с поста, Медведев обещал "помочь". Кроме того, президент заявил, что России необходимо поменять систему подготовки спортсменов, так как "беспрецедентные деньги", вкладываемые в развитие спорта, решают не все.Между тем, Мутко заявил, что, в целом, не считает Олимпиаду в Ванкувере провальной, так как в "своих" видах спорта - биатлоне и лыжах - россияне медали завоевали. В свою очередь, глава Олимпийского комитета России (ОКР) Леонид Тягачев, комментируя критику в интервью газете "Коммерсант", сказал, что комитет, со своей стороны, справился с поставленной задачей безупречно, сумев организовать и аккредитацию, и транспортировку, и проживание спортсменов. Как отмечают "Ведомости", будучи главой неправительственной организации, Тягачев должен подать в отставку добровольно, так как любое вмешательство государства грозит санкциями со стороны МОК.
