
China Everbright Bank, один из крупных китайских банков, в середине августа намерен провести первичное размещение акций (IPO) на бирже на общую сумму в 21,7 миллиарда юаней (3,2 миллиарда долларов США), сообщает BBC News.Окончательно сумма, которую выручит банк, станет известна в среду, 11 августа. Однако уже сейчас информагентства передают, что книга заявок на акции China Everbright Bank переподписана в 17 раз.Если IPO пройдет успешно, то оно станет вторым по величине в Китае с начала года. Рекорд принадлежит Agricultural Bank of China (Сельскохозяйственный банк Китая), который разместил ценные бумаги на 19,2 миллиарда долларов. Его акции стали торговаться на биржах в Шанхае и Гонконге.Китайские банки в последнее время особенно активно стремятся получить финансирование как с помощью IPO, так и с помощью выпуска облигаций. Им необходимы средства после того, как они в прошлом году выдали китайским компаниям кредиты на 9,6 триллиона юаней (1,4 триллиона долларов). Таким образом финансовые организации поддержали план восстановления экономики, разработанный властями.Ожидается, что торговля акциями China Everbright Bank начнется 18 августа, уточняет "Синьхуа". Reuters отмечает, что China Everbright Bank занимает 11 место в Китае по объемам активов.
