
Мэр Москвы Сергей Собянин распорядился остановить ликвидацию газетных киосков в российской столице. Об этом "Интерфаксу" заявил член Общественной палаты, главный редактор "Московского комсомольца" Павел Гусев. Решение о приостановке сноса газетных киосков не касается владельцев других торговых точек, ликвидированных в последние дни.По словам Гусева, о решении мэра не сносить газетные киоски ему сообщил заместитель мэра по вопросам СМИ, туризма и спорта Александр Горбенко. Гусев также отметил, что в мэрии проходит совещание префектов, на котором будут рассмотрены списки уже ликвидированных киосков."По каждому адресу будет проведена детальная проверка обстоятельств сноса, и принято решение либо о возвращении киоска на прежнее место, либо о предоставлении другого земельного участка", - сказал Гусев.Ранее в ноябре Собянин, в частности, поручил департаменту потребительского рынка и услуг правительства Москвы провести инвентаризацию объектов мелкорозничной торговли, а также дал указание снести незаконно установленные киоски. При этом газета "Ведомости" писала, что киоски в Москве сносятся в экстренном порядке, хотя подчиненные Собянина еще не получили официального распоряжения от департамента.В префектуре Центрального административного округа столицы ранее утверждали, что только в центре Москвы планируется убрать более 650 торговых киосков, ларьков и палаток.Бизнесмены, у которых есть разрешительная документация на торговлю в ларьках, могут обратиться в прокуратуру или в антимонопольную службу с жалобой на незаконные действия управ или префектур. Сейчас госорганы могут принять решение о досрочном расторжении договора с владельцами ларьков, компенсировав затраты на открытие бизнеса.В 2008 московские власти заявляли о намерении сократить количество торговых палаток, автомагазинов и лотков на 20 процентов, поскольку значительная часть продаваемых там товаров не соответствует стандартам качества. Однако в начале 2009 года бывший мэр Москвы Юрий Лужков отказался от планов сократить число ларьков в городе, чтобы поддержать малый бизнес в условиях экономического кризиса.
