
Рассмотрение вопроса об исключении бывшего члена правления Бундесбанка Тило Саррацина, известного критическими высказываниями в адрес мигрантов-мусульман, из Социал-демократической партии ФРГ, займет не меньше года, сообщает Welt.С таким заявлением выступил председатель СДПГ Зигмар Габриэль, находясь с визитом в Турции. При этом, выступая перед учениками немецкой гимназии в Стамбуле, Габриэль подтвердил свое желание "вышвырнуть" Саррацина из партии.Как со своей стороны отмечает, Frankfurter Rundschau, внутрипартийные правила делают процесс исключения из партии довольно сложным. "Правовое устройство немецких партий не предусматривает чисток", - заявил в этой связи Габриэль.Кроме того, неожиданным препятствием на пути исключения Саррацина из рядов социал-демократов стала беременность генерального секретаря СДПГ Андреи Налес (Andrea Nahles). Именно Налес отвечает за рассмотрение этого вопроса.Межу тем, в связи с рождением ребенка с середины января по середину марта 2011 года Налес уходит в материнский отпуск. На этот период все внутрипартийные разбирательства по делу Тило Саррцина будут фактически приостановлены.Сам Тило Саррацин, который является членом СДПГ с 1974 года, ранее заявил, что не собирается покидать СДПГ и унесет партийный билет в могилу. Руководство СДПГ упрекает Саррацина в том, что он якобы объясняет невысокий интеллектуальный уровень мусульман-мигрантов наследственностью. В СДПГ считают упоминание генетики в связи с социал-дарвинизмом несовместимым с политикой партии.Очередной скандал вокруг Тило Саррацина разразился в связи с выходом в свет его книги "Германия - самоликвидация", где среди прочего он подверг критике миграционную политику немецких властей. После этого в СДПГ была начата процедура по его исключению из партии. Тем не менее, данное решение руководства СДПГ натолкнулось на непонимание и возражения рядовых членов партии и ее избирателей. Зигмар Габриэль был вынужден признать, что "партийным низам и избирателям не так просто объяснить действия партии в отношении Тило Саррацина".
