
Авиакомпания UTair стала в ноябре-декабре 2009 года новым лидером на рынке внутренних перевозок России, обойдя лидировавших в этом сегменте "Аэрофлот" и S7 ("Сибирь"). Об этом пишет газета  "Коммерсант" со ссылкой на данные Транспортной клиринговой палаты (ТКП).До 2009 года в течение семи лет крупнейшим внутрироссийским перевозчиком была авиакомпания S7. В первом квартале 2009 года она уступила это место "Аэрофлоту", но затем вновь восстановила свои позиции.По итогам прошлого года "Сибирь" осталась крупнейшим перевозчиком на внутреннем рынке (3,46 миллиона пассажиров), а "Аэрофлот" занял второе место (3,34 миллиона человек). Авиакомпания UTair заняла третье место в рейтинге, перевезя 3,25 миллиона пассажиров.2009 год стал худшим в истории авиационных перевозок. В частности, в прошлом году российские авиакомпании перевезли 45,11 миллиона человек, что на 9,5 процента меньше, чем в 2008 году.
