
Иран провел успешные испытания нового беспилотного летательного аппарата, обладающего малой радиолокационной заметностью, сообщает IBN Live. По словам лейтенант-коммандера ВВС Ирана генерала Азиза Насирзаде (Aziz Nasirzadeh), БПЛА прошел все намеченные радиолокационные тесты. По завершении испытаний Иран приступит к массовому производству беспилотников-невидимок.Подробностей об аппарате, который получил название Sofreh Mahi, пока не обнародовано. Он создавался для проведения разведывательных и боевых операций и будет использоваться иранскими военными как беспилотный бомбардировщик. "Благодаря своим формам и специальным материалам корпуса беспилотник не может быть обнаружен ни одним радаром", - цитирует слова Насирзаде иранское Press TV.Согласно заявлению коммандера ВВС Ирана генерала Хассана Шах Сафи (Hassan Shah Safi), испытания проходил прототип беспилотника, масштаб которого составлял одну седьмую запланированного к созданию боевого аппарата. Полноразмерный беспилотник начнет испытания в ближайшее время. На нем также будут проводится проверки бортовых систем и внутренних бомбоотсеков.Кроме того, как сообщает AFP, военные Ирана объявили, что начали разработку зенитной ракетной системы, которая по своим характеристикам превосходит российскую С-300. Ранее Иран планировал импортировать С-300, однако эта сделка не была завершена. В октябре 2009 года стало известно, что Россия не смогла поставить Ирану ЗРК, поскольку иранская сторона не заплатила по контракту.6 февраля 2010 года сообщалось, что Иран открыл заводы по производству двух новых видов ракет - Qaem класса "земля-воздух" и Toofan-5 класса "земля-земля". Первые предназначены для поражения вертолетов и низколетящих самолетов, а вторые, вооруженные двумя боеголовками, - для уничтожения бронетехники противника.
