
Американская компания Raytheon получила контракты Национальной гвардии и ВВС США на модернизацию кабины пилота истребителей Lockheed Martin F-16 Fighting Falcon, сообщает Flightglobal. Сумма сделки не уточняется. В рамках контракта Raytheon займется установкой на несколько сотен истребителей новых полноцветных сенсорных экранов. По оценке компании, в ближайшие шесть лет военные закажут 720 таких дисплеев.Как ожидается, новый дисплей размером 15,2 на 20,3 сантиметра будет устанавливаться в центральной части кабины пилота истребителей F-16 Block 30. Использование нового экрана позволит в дальнейшем модернизировать радарные и сенсорные системы истребителя. Не исключено, что в перспективе Национальная гвардия и ВВС США закажут установку подобных дисплеев и на истребители F-16 версий Block 40 и Block 50.Дисплей производства компании Raytheon заменит в кабине пилота F-16 несколько аналоговых приборов, а также позволит просматривать информацию с сенсоров в цвете. В будущем на новый экран будут выводиться данные с радара с активной фазированной антенной решеткой, который сейчас разрабатывается для F-16. В настоящее время на вооружении ВВС США стоят около 1260 истребителей Fighting Falcon.
