
Переговоры России и США по выдаче лицензий на импорт американской курятины окончательно провалились, пишет газета  "Коммерсант". По сведениям издания, Минпромторг уже одобрил ввоз 150 тысяч тонн мяса домашней птицы в счет квоты США "из любого другого государства-поставщика". Впрочем, за счет роста собственного производства российский рынок не испытывает дефицита, а цены на мясо курицы даже снижаются.Раздел квоты США стал следствием полного запрета с 19 января 2010 года ввоза куриного мяса из США, при санитарной обработке которого используется хлорированная вода. Такое решение было связано с новым техрегламентом, введенным в России с 1 января, согласно которому предельное содержание хлора в растворе для обработки куриного мяса снижено вчетверо. Большинство производителей курятины в США указанным требованиям не соответствуют.Переговоры о судьбе поставок американской курятины на рынок РФ велись с 19 января Роспотребнадзором и чиновниками минсельхоза США, но не увенчались успехом. За это время правительство России успело согласовать раздел части квоты на поставки курятины из США.В текущем году объем поставок мяса птицы из США в Россию должен составить 600 тысяч тонн куриного мяса (77 процентов всего импорта и около 20 процентов российского годового потребления). В прошлом году российская сторона импортировала 950 тысяч тонн мяса птицы, в том числе 750 тысяч тонн - из США.
