
Полиция Нью-Йорка обезвредила взрывное устройство, найденное в автомобиле на Таймс-сквер. Как сообщает агентство Reuters, об этом заявил начальник городского полицейского департамента Рэй Келли.Мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг рассказал журналистам, что самодельная бомба, обнаруженная в припаркованном Nissan Pathfinder, была изготовлена очень неумело. Она состояла из трех емкостей с пропаном, двух канистр с бензином, фейерверков, проводов и двух часов.По словам Блумберга, пока остается неизвестным, кто находился за рулем автомобиля. Установлено, что номерные знаки "Ниссана", согласно регистрации, принадлежат другой машине - Ford F-150.Первым на подозрительный автомобиль обратил внимание уличный продавец футболок. Он обратился к патрульному из конной полиции, который осмотрел машину и заметил дым, идущий со стороны заднего сиденья.На Таймс-сквер вызвали взрывотехников, прилегающий район был оцеплен. Как сообщает MSNBC, полицейские эвакуировали несколько зданий.
