
Разработчики Facebook обнародовали проект HipHop for PHP,  который превращает код на языке PHP в код на языке C++. Последний  компилируется в обычное приложение, которое выполняется гораздо быстрее, чем сценарий на PHP. В развитии проекта могут принять участие все желающие - Facebook раскрыл его исходные коды.HipHop for PHP помог крупнейшей социальной сети в мире вдвое снизить нагрузку на процессор на ее веб-серверах и ускорить показ 400 миллиардов PHP-страниц в месяц. Тем самым значительно снизились требования к числу серверов, а следовательно, и расходы компании.Разработка HipHop for PHP заняла два года. В настоящее время проект содержит 300 тысяч строк кода и прошел свыше пяти тысяч тестов. HipHop for PHP работает с некоторыми ограничениями, запрещая некоторые слишком сложные для перевода на C++ или медленные конструкции PHP.PHP - один из самых популярных языков веб-разработки. Он используется более чем на 20 миллионах сайтов, в том числе на таких ресурсах, как Wikipedia, Yahoo! и Digg. Facebook - один из самых посещаемых сайтов, активно применяющих PHP. Его аудитория превышает 350 миллионов человек.
