
Планшеты Apple iPad будут продаваться в России по цене от 20 до 33 тысяч рублей. Об этом пишет "Коммерсант" со ссылкой на анонимные источники.Сообщается, что планшеты Apple поступят в продажу 10-11 ноября в магазинах "М.Видео", "Белый ветер цифровой", а также будут доступны у ряда реселлеров Apple. При этом стоимость планшетов у всех продавцов будет идентична.Стоимость трех моделей iPad Wi-Fi с 16, 32 и 64 гигабайтами памяти составит 19990, 23990 и 27990 рублей соответственно. Планшеты с таким же объемом памяти, оснащенные модулем сотовой связи 3G для работы с мобильным интернетом, обойдутся покупателям соответственно в 24990, 28990 и 32990 рублей.Планшеты iPad были официально представлены Стивом Джобсом в январе 2010 года. Они поступили в продажу в США в апреле по цене от 499 до 829 долларов. За пределами США iPad начали продаваться в мае.
