
Переговоры между противниками и сторонниками нового подземного вокзала в Штутгарте, который должен стать одним из узловых транзитных пунктов новой общеевропейской железнодорожной магистрали, закончились в пользу сторонников строительства, сообщает DW-WORLD.Бывший генеральный секретарь ХДС Хайнер Гайслер (Heiner Geissler), который выступил главным посредником между конфликтующими сторонами, взяв на себя роль третейского судьи, вечером во вторник, 30 ноября, огласил свое заключение. В частности, он заявил, что строительство вокзала "Штутгарт-21", уже вызвавшее острое недовольство многих горожан и приведшее к столкновениям с полицией, должно быть продолжено.В качестве одной из причин Гайслер назвал тот факт, что прекращение строительства слишком дорого: по оценкам независимых экспертов, отказ от проекта "Штутгарт-21" обойдется в один миллиард евро. "Это слишком большая сумма для того, чтобы в итоге не получить вообще ничего", - отметил он. Впрочем, Гайслер не исключил возможности прекращения строительства с условием, что Deutsche Bahn добровольно выйдет из проекта.Однако поскольку этого не предвидится, Хайнер Гайслер предложил преобразовать проект "Штутгарт-21" в проект "Штутгарт-21 +", то есть внести в него ряд изменений, на которых настаивают противники возведения вокзала. Только в этом случае проект может быть одобрен. Как сообщает Spiegel, Гайслер выдвинул список из семи пунктов, которые, по его словам, должны быть обязательно соблюдены при строительстве вокзала.В частности, вырубка деревьев в Дворцовом парке Штутгарта должна быть прекращена. Вырубать можно лишь засыхающие и умирающие деревья, остальные деревья, в их числе многовековые платаны, должны быть пересажены в другое место. Напомним в этой связи, что именно начало вырубки деревьев 30 сентября послужило толчком к эскалации конфликта, который в итоге закончился столкновениями с полицией, в ходе которых получили ранения сотни человек.Пропускная способность нового подземного вокзала должна быть увеличена за счет увеличения числа путей с планируемых восьми до десяти. Необходимо улучшить внутреннюю планировку вокзала, сделав ее более удобной для инвалидов, а также увеличить количество аварийных выходов. Кроме того, контроль над освободившимися в площадями в центре города, на которых сейчас располагаются наземные железнодорожные пути старого вокзала, необходимо передать специальному фонду, чтобы избежать спекуляции с недвижимостью при их планируемой застройке.Сумма, которую планируется потратить на усовершенствование и без того чрезвычайно дорогого проекта "Штутгарт-21", оценивается, по некоторым данным, в 500 миллионов евро. Со своей стороны глава Deutsche Bahn Рюдигер Грубе (Rudiger Grube) заверил, что ранее запланированная сума в 4,5 миллиарда евро превышена не будет. Комментируя ситуацию, ряд наблюдателей отмечает, что посредническая миссия Гайслера не принесла ожидаемых результатов, и предупреждают о возможности дальнейшей эскалации конфликта между противниками и сторонниками "Штутгарта-21".
