
Представители движения ХАМАС обвинили израильские спецслужбы в убийстве одного из лидеров организации - Махмуда аль-Мабуха. Он был найден мертвым 20 января в номере гостиницы в Дубае. Однако официально Израиль, как сообщает Associated Press в понедельник, 1 февраля, отрицает причастность к смерти командира ХАМАСа.С какой целью Махмуд аль-Мабух приехал в ОАЭ, не сообщается. По словам брата убитого, в Дубае он находился по делам ХАМАСа. Известно, что аль-Мабух путешествовал без охраны, чтобы не привлекать к себе лишнего внимания.Подробностей о кончине аль-Мабуха официальные источники не разглашают. Как сообщает NEWSru.co.il, израильские газеты приводят несколько различных версий убийства: по одним данным, командир ХАМАСа был убит группой из семерых мужчин, по другим - к смерти аль-Мабуха причастна некая женщина, которую он сам пустил в свой гостиничный номер. AP добавляет, лидер ХАМАСа сначала был обездвижен, а затем отравлен.Власти Израиля утверждают, что Махмуд аль-Мабух играл одну из ведущих ролей в организации контрабандной доставки оружия из Ирана в сектор Газа. По словам чиновников, аль-Мабух также мог быть причастен к похищению и убийству двух израильских солдат в 1989 году.Представители движения ХАМАС поклялись отомстить за убийство Махмуда аль-Мабуха.
