
Вечером в воскресенье в результате обстрела взорвалась автозаправочная станция на федеральной трассе "Кавказ" близ селения Гази-Юрт Назрановского района Ингушетии, передает агентство ИТАР-ТАСС.Как сообщили в МВД Ингушетии, неизвестные сделали по АЗС один выстрел из гранатомета. Пострадавших или погибших в результате взрыва не оказалось, несколько пожарных расчетов приступили к тушению автозаправки.Взрыв на АЗС произошел в 21:45, уточняет агентство "Интерфакс". Правоохранительные органы республики пытаются разыскать и задержать причастных к происшествию.
