
Россиянки Вера Звонарева, Мария Шарапова, Светлана Кузнецова и Мария Кириленко прошли во второй круг Открытого чемпионата США по теннису (US Open).Еще три спортсменки из России -  Алла Кудрявцева, Регина Куликова, Анна Чакветадзе - в матчах, прошедших 31 августа, проиграли и выбыли из дальнейшей борьбы.По итогам первых матчей в женском одиночном разряде, состоявшихся 30 августа, во второй круг турнира прошли россиянки Алиса Клейбанова, Елена Дементьева и Анастасия Павлюченкова. Матч первого круга с участием Надежды Петровой, по состоянию на 06:00 по московскому времени, еще не завершился.В мужском одиночном разряде, по итогам матчей 30 августа, во второй круг US Open пробились Николай Давыденко и Игорь Андреев. Еще двое представителей России - Теймураз Габашвили и Михаил Южный - сыграют свои матчи первого круга вечером 31 августа по местному времени (утро 1 сентября по московскому времени).Открытый чемпионат США по теннису является последним в сезоне турниром "Большого шлема". US Open проходит с 30 августа по 12 сентября.
