
В международном аэропорту Домодедово сотрудниками ФСБ был задержан член политического комитета партии "Яблоко" Сергей Иваненко. Об этом сообщает "Интерфакс".Как рассказал агентству сам Иваненко, его задержали около 22:15 в среду, 6 января, во время прохождения паспортного контроля по возвращении в Москву из Египта, где политик отдыхал со своей 18-летней дочерью. По словам Иваненко, в разговоре с сотрудницей пограничной службы он выразил недовольство "плохой организацией работы службы паспортного контроля, вынуждающей пассажиров тратить на прохождение паспортного контроля много времени".После замечания, подчеркивает Иваненко, сотрудница изъяла его заграничный паспорт и вызвала своего начальника. Пришедший мужчина представился подполковником ФСБ Владимиром Антиповым, после чего задержал политика. Путешествовавшая с Иваненко дочь была отпущена и отправлена домой.Далее, по утверждению Иваненко, на него был составлен протокол об административном правонарушении по факту неподчинения законному требованию военнослужащего пройти паспортный контроль, а также нарушения общественного порядка. Политику выписали штраф в размере одной тысячи рублей.После этого Иваненко передали сотрудникам линейного управления внутренних дел, которые, по требованию самого политика, провели его освидетельствование на предмет наличия алкоголя в организме, показавшее отсутствие оного. В заключение Иваненко написал заявление в милицию, в котором выразил возмущение "незаконными действиями сотрудников ФСБ", после чего - около 00:30 в четверг, 7 января, спустя более чем два часа после задержания - он был отпущен.В телефонном разговоре с корреспондентами "Интерфакса" Иваненко подчеркнул, что не собирается платить выписанный ему штраф. В случае, если разбирательство дойдет до суда, Иваненко выразил готовность "с удовольствием" принять в нем участие. Более того, Иваненко объявил о намерении написать письмо директору ФСБ Александру Бортникову "с требованием разобраться с тем, что творится в его ведомстве"."Сейчас ФСБ - это государство в государстве, ее структура создана таким образом, что сотрудники ФСБ куражатся над людьми, поскольку чувствуют полную безнаказанность", - цитирует агентство слова политика. В ФСБ информацию о задержании Иваненко пока не прокомментировали.
