
Корпорация Google до конца года откроет собственный магазин электронных книг. Об этом пишет Wall Street Journal со ссылкой на заявление руководителя проекта Скотта Дугалла (Scott Dougall).Изначально магазин Google Editions заработает в США, а его европейская версия будет запущена позднее - в первом квартале 2011 года.Отмечается, что в магазине Google пользователи смогут приобретать книги как непосредственно у интернет-компании, так и у книжных ритейлеров, наподобие Amazon или Barnes&Noble. При этом все купленные книги будут автоматически привязываться к учетной записи Google.После покупки книги пользователи смогут читать ее с помощью практически любого устройства, обладающего выходом в интернет и браузером. Таким образом, электронные книги можно будет читать на экране компьютера, смартфона или планшета.Впервые о разработке книжного магазина Google стало известно осенью 2009 года. Тогда директор Google по стратегическому партнерству Том Тарви (Tom Turvey) заявил, что Editions откроется в первой половине 2010 года. Впоследствии уточнялось, что магазин должен быть запущен в июне-июле, однако в итоге этого не произошло. Считается, что причиной задержки стали трудности при переговорах между Google, книжными ритейлерами и издательствами.
