
В Швеции прошел опрос, по итогам которого был составлен рейтинг наиболее сексуально привлекательных женщин, по мнению мужского населения. Как пишет The Local, в исследовании принимали участие более двух тысяч мужчин в возрасте от 20 до 80 лет.Лидерами списка стали три знаменитости. Оказалось, что самыми сексуально привлекательными шведы считают шеф-повара Тину Нурдстрем, которая ведет кулинарное шоу на телевидении; польскую актрису Изабеллу Скорупко, игравшую девушку Джеймса Бонда в ленте "Золотой глаз", а также шведскую принцессу Мадлен, недавно расставшуюся со своим возлюбленным.Помимо самых сексуальных женщин шведы также выбрали своего самого мужественного соотечественника. Первое место в списке занял хоккеист Берье Сальминг, выступавший за команду НХЛ "Торонто Мейпл Лифс". Также в списке наиболее мужественных шведов оказались силач Магнус Самуэльсон и актер Дольф Лундгрен.На вопрос сексуальных фантазиях большинство участников исследования ответили, что мечтают о сексе с несколькими женщинами одновременно. При этом почти половина (43 процента) респондентов признались, что вообще не понимают, чего от них хотят женщины.
