
Университеты Великобритании планируют заменить профессиональных преподавателей на выпускников вузов в рамках правительственной программы по сокращению бюджетных расходов, пишет The Guardian. Помимо этого, университетам придется сократить тысячи рабочих мест, отказаться от многих новых предметов и закрыть кампусы.Совет по финансированию высших учебных заведений Англии принял решение о сокращении бюджетного финансирования высших учебных заведений на 450 миллионов фунтов. Предполагается, что примерно на такую же сумму финансирование будет сокращаться еще три года подряд.По данным профсоюза работников университетов и колледжей Великобритании, за несколько лет уволенными окажутся 18 тысяч человек, в основном профессоров. В конечном итоге это приведет к росту числа студентов на одного преподавателя и обширному привлечению к работе выпускников и аспирантов.Также ожидается, что существенно возрастет стоимость обучения. В настоящее время год обучения обходится в среднем в 3225 фунтов стерлингов, в будущем она может достигнуть семи тысяч фунтов.Все эти меры являются следствием экономического кризиса, серьезно ударившего по Великобритании в конце 2008 года. The Guardian отмечает, что в США, также существенно пострадавших от кризиса, на прошлой неделе было принято решение об увеличении бюджетного финансирования учебных заведений на треть для борьбы с безработицей и повышением уровня образованности населения.
