
Американский мобильный оператор Verizon Wireless объявил, что вернет своим абонентам деньги, снятые с их счетов по ошибке. Как сообщает в воскресенье, 3 октября, The New York Times со ссылкой на заявление, распространенное компанией, она выплатит в общей сложности 90 миллионов долларов: 15 миллионов абонентов получат назад суммы в размере от двух до шести долларов, которые ранее по ошибке взыскали с них за сеансы связи или подключение к интернету.Уточняется, что действующие клиенты Verizon Wireless получат деньги в виде кредита на оплату услуг за октябрь или ноябрь 2010 года, а те, кто уже не пользуется услугами оператора, - в виде чека.Заявление Verizon Wireless последовало после переговоров компании с Федеральным агентством по связи США. По данным The New York Times, за последние три года ведомство получило сотни жалоб от абонентов этого мобильного оператора, сообщавших, что с их счетов снимаются деньги за услуги, которыми они не пользовались.Газета пишет также, что Verizon Wireless, возможно, придется не только вернуть ранее полученные деньги, но и заплатить штраф. Об этом журналистам рассказали на условиях анонимности источники, осведомленные о ходе переговоров между сотовым оператором и Федеральным агентством по связи.
