
ВВС Румынии на неопределенное время приостановили учебные полеты истребителей МиГ-21 после авиакатастрофы 1 ноября 2010 года, сообщает Flightglobal. В настоящее время специальная комиссия занимается выяснением причин катастрофы МиГ-21, унесшей жизни двоих пилотов. По данным министерства обороны Румынии, полеты будут возобновлены после окончания расследования.МиГ-21 румынских ВВС, выполнявший тренировочный полет, разбился в 13:10 (12:10 по московскому времени) 1 ноября 2010 года во время захода на посадку. Министерство обороны Румынии исключило версию ошибки пилотов - самолетом управляли опытные летчики, совместный налет которых превышает 1770 часов. Возможные версии авиакатастрофы военные не озвучивают.На вооружении Румынии стоят 70 истребителей МиГ-21, модернизированных в начале 2000-х годов. Работы по модернизации самолетов проводили румынская компания Aerostar и израильская Elbit Systems. Как ожидается, списание устаревших самолетов начнется в 2013 году. Между тем, катастрофа истребителя может усилить давление на министерство обороны Румынии со стороны правительства страны относительно необходимости покупки новых боевых самолетов.Ранее Румыния намеревалась провести модернизацию воздушного флота в три этапа. Первый этап предполагал покупку 24 подержанных американских истребителей F-16, второй - покупку 24 новых F-16 последних версий, а третий - покупку 24 новых F-35 и списание 24 F-16, купленных на первом этапе. Этот план пока не утвержден. В 2009 году Румыния намеревалась провести тендер на закупку новых истребителей, но позже отказалась от него, столкнувшись с нехваткой финансирования.
