
Председатель правительства РФ Владимир Путин пообещал в ближайшее время подписать программу Дальневосточного федерального университета. Об этом, как сообщает пресс-служба приморской администрации, он заявил на заседании Межрегиональной конференции "Единой России" в Хабаровске."Программа Дальневосточного федерального университета будет подписана на днях, документы уже у меня на столе лежат", - отметил Путин, пообещав, что вуз получит дополнительно 5 миллиардов рублей из федерального бюджета.Сообщается, что программа ДВФУ была подготовлена и в установленные сроки передана на утверждение в правительство России. Как заявил премьер, специализация университета будет связана с задачами развития Дальнего Востока.Со своей стороны губернатор Приморского края Сергей Дарькин сообщил, что программа "достойная и современная, содержит ряд значимых направлений, связанных с инновационным развитием Дальнего Востока".
