
Третье ежегодное послание президента России Дмитрия Медведева Федеральному собранию привлекло внимание 32 процентов россиян, свидетельствуют данные социологического опроса ВЦИОМ.Смотрели послание только 10 процентов респондентов, еще 22 процента узнали содержание послания из новостных выпусков. Стоит отметить, что данные ВЦИОМ расходятся с телерейтингом послания. Согласно исследованию TNS Russia, его смотрели в прямом эфире по "России 1" и "Первому каналу" 34 процента аудитории из Москвы и 31,8 процента зрителей из регионов, что в сумме соответствует 4,8 процента населения России.Исследования ВЦИОМ по поводу интереса россиян к посланию Федеральному собранию проводятся ежегодно. Последнее выступление вызвало рекордно низкий интерес за последние пять лет.Около трети россиян из числа тех, кто слышал послание, считают, что все озвученные Медведевым задачи будут реализованы. 47 процентов опрошенных считают, что задачи реальны, однако далеки от реализации из-за бюрократии и коррупции.22 процента опрошенных назвали высказанные в послании мысли и предложения правильными, но вторичными. Надежду и воодушевление оно вызвало у 17 процентов россиян.Медведев выступил перед Федеральным собранием 30 ноября. Основной темой стала социальная поддержка многодетных семей и защита детей, но в целом послание охватывало более широкий спектр вопросов.
