
Сборная России открыла счет в матче 1/8 финала Кубка Дэвиса с Индией. В стартовом поединке, который состоялся 5 марта, Игорь Куницын, занимающий 107-е место в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов, победил 128-ю ракетку мира Сомдева Деввармана. Куницын обыграл Деввармана со счетом 6:7 (6:8), 7:6 (7:4), 6:3, 6:4. Об этом сообщает официальный сайт Кубка Дэвиса.С Девварманом должен был играть Игорь Андреев, который занимает 38-е место в мировом рейтинге. Однако Андреев получил травму колена, и его заменил Куницын.Матч Куницына с Девварманом продолжался три часа и 35 минут. Российский теннисист проиграл в первом сете и был близок к тому, чтобы уступить во второй партии, однако сумел переломить ход матча и добиться победы.5 марта в рамках матча Россия - Индия пройдет еще одна одиночная встреча. 13-я ракетка мира Михаил Южный сыграет с 416-м номером мирового рейтинга Роханом Бопанна. 6 марта состоится парная встреча, а 7 марта пройдут еще два одиночных поединка. В 1/4 финала выйдет та команда, которая первой одержит три победы.
