
Главой Демократической партии Японии и кандидатом на пост премьер-министра страны стал Наото Кан, сообщает AFP.Кандидатуру Кана, занимавшего пост министра финансов в правительстве Юкио Хатоямы, на голосовании, проведенном в пятницу, 4 мая, поддержали 291 из 420 членов Демократической партии. Второй претендент на пост главы Демократической партии - депутат парламента от Осаки Синдзи Тарутоко - набрал 129 голосов.Позднее в пятницу кандидатура Наото Кана на пост премьер-министра Японии будет вынесена на рассмотрение парламента Японии. После того, как депутаты одобрят избрание нового главы правительства, Кан сможет приступить к формированию кабинета министров.Предшественник Наото Кана на посту главы Демократической партии Японии - Юкио Хатояма, также бывший главой правительства, 2 июня объявил об уходе в отставку. Свое решение Хатояма объяснил тем, что не оправдал надежды избирателей и не добился  переноса базы американских пехотинцев Футенма с острова Окинава. 4 июня Хатояма и все члены его кабинета министров, включая Наото, официально ушли в отставку.Юкио Хатояма, которого, как ожидается, сменит на посту премьера Наото Кан, в сентябре 2009 года стал первым за последние полвека, за исключением редких эпизодов, главой правительства Японии, не представлявшим Либерально-демократическую партию.
