
Мужская сборная России по биатлону устроила барбекю во время тренировочного сбора в канадском Сильверстаре. Как сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России, спортсмены устроили барбекю 6 февраля, "в свой законный выходной день". Тренерский штаб мужской команды доволен условиями подготовки к Олимпиаде 2010 года в Ванкувере.Тренеры отмечают, что погода в Сильверстаре замечательная, снега много, а трасса отлично подготовлена. В олимпийский состав мужской сборной России по биатлону попали Максим Чудов, Иван Черезов, Николай Круглов, Евгений Устюгов, Виктор Васильев и Антон Шипулин.Что касается женской сборной, проводящей подготовительный сбор в олимпийском Уистлере, то 7 февраля команда провела скоростную тренировку. В гонке с общего старта (пять кругов по 600 метров) с четырьмя огневыми рубежами победу одержала Анна Булыгина. Она на одну секунду опередила Ольгу Медведцеву. Третье место заняла Ольга Зайцева.У женской сборной России выходной запланирован на 8 февраля. В состав женской команды на Олимпиаду-2010 попали Светлана Слепцова, Ольга Зайцева, Ольга Медведцева, Анна Булыгина, Анна Богалий-Титовец и Яна Романова.
