
Представители пресс-службы Росмолодежи заявили, что глава агентства Василий Якеменко не имеет никакого отношения к молодежному движению "Молодая Гвардия Единой России" и к сайту этого движения, сообщает РИА Новости.Это заявление стало ответом на требование главреда радиостанции "Эхо Москвы" Алексея Венедиктова, который попросил Якеменко дать объяснения появления "на сайте подведомственной ему 'Молодой гвардии'" статьи со словами "Кашин будет наказан". Помимо этого Венедиктов поинтересовался, что именно означали слова "будет наказан" и почему материал исчез с сайта.В пресс-службе Якеменко также отметили, что материал по-прежнему находится на сайте "Молодой Гвардии". Венедиктов же указывает на то, что из статьи под названием "Журналисты-предатели должны быть наказаны!", опубликованной в августе, убрали фотографию журналиста Олега Кашина с подписью "будет наказан". Значения этих слов пресс-служба не разъяснила.Обозреватель газеты "Коммерсант" Олег Кашин был избит двумя неизвестными в ночь на 6 ноября. Он был госпитализирован и находится в стабильно тяжелом состоянии. Ему сделали несколько операций. Сотрудники правоохранительных органов, расследующие покушение, считают, что преступление связано с гражданской позицией или профессиональной деятельностью журналиста.Член Общественной палаты галерист Марат Гельман в своем микроблоге высказал предположение, что заказчиком преступления был Василий Якеменко. Чиновник отреагировал на это обещанием подать на Гельмана в суд за клевету.
