
Аукционный дом Christie's устроит благотворительные торги, все доходы от которых будут направлены организациям, занимающимся охраной окружающей среды, сообщается в пресс-релизе дома. Аукцион состоится 22 апреля, в День Земли, в Нью-Йорке.Доходы от продажи лотов будут распределены между четырьмя организациями: Conservation International, Oceana, Natural Resources Defense Council и Central Park Conservancy. Это наиболее авторитетные неправительственные организации, занимающиеся охраной окружающей среды. Их программы реализуются в 150 странах мира, во многих из которых организации представлены собственными отделениями.На торги будут выставлены работы таких известных современных художников, как Олафур Элиассон, Субодх Гупта, Кит Тайсон и других. Кроме того, в число лотов войдут драгоценности, также с торгов будет продаваться возможность встречи со знаменитостями - например, актером Хью Джекманом и певицей Кристиной Агилерой.Аукцион пройдет под патронажем Леонардо Ди Каприо, Гаррисона Форда, Сальмы Хайек и других известных актеров, а также архитектора Захи Хадид и известного коллекционера Франсуа Пино - все они намерены посетить торги лично. Главным спонсором аукциона выступает Deutsche Bank.
