
Из-за падения плотности верхних слоев атмосферы, вызванного ростом концентрации парниковых газов,  различные объекты, обращающиеся вокруг планеты, будут дольше оставаться на своих орбитах. К такому выводу пришли ученые из университета Саутгемптона, о работе которых пишет портал Space.com. Новое исследование пока не опубликовано в рецензируемом научном журнале.Повышение в земной атмосфере концентрации парниковых газов приводит к росту температур на поверхности Земли, однако одновременно способствует охлаждению самых верхних слоев атмосферы, в частности термосферы. Этот слой начинается на высоте 80-90 километров и простирается до высоты около 800 километров. Именно в термосфере находятся спутники и обломки космических аппаратов - космический мусор.Понижение температуры термосферы приводит к падению ее плотности - более ранние исследования показали, что плотность термосферы в настоящее время является минимальной за последние 43 года. По оценкам ученых, в такой разреженной среде время пребывания обращающихся вокруг Земли объектов увеличится в среднем на 25 процентов. Как рассчитали исследователи, для того чтобы число потенциально опасных для действующих спутников и других космических аппаратов объектов сокращалось, специалистам необходимо удвоить количество объектов, которые удаляются с орбиты ежегодно.В прошлом году президент РКК "Энергия" Виталий Лопота оценил рынок уборки космического мусора в 2020 году в 3 миллиарда долларов. Он также добавил, что Россия может занять до четверти этого рынка.
