
NASA опубликовало снимок столкновения галактик Антенны (объекты NGC4038 и NGC4039) в высоком разрешении. Фото и его описание доступны на сайте агентства. Ученые также сделали небольшой ролик, посвященный новым снимкам.Фотография представляет собой композицию трех кадров, сделанных телескопами "Чандра" (синий), "Спитцер" (красный) и "Хаббл" (желтый). На снимке хорошо различимы внутренние структуры сталкивающихся галактик, расположенных на расстоянии 62 миллионов световых лет от Земли в южном созвездии Ворона.По данным ученых, процесс столкновения длится уже как минимум 100 миллионов лет. В регионе, где сталкиваются галактики, наблюдается интенсивное звездообразование. Молодые звезды нагревают газ и пыль, и это свечение хорошо видно в инфракрасном диапазоне, в котором работает "Спитцер".Кроме этого, данные "Чандра", который ведет наблюдения в рентгеновском диапазоне, показывают присутствие в этом регионе космоса большого количества остатков сверхновых.Совсем недавно ученые, работающие с "Хабблом", опубликовали снимки туманности NGC 2467, расположенной в созвездии Корма. Туманность состоит в основном из водорода и удалена от Земли на 13 тысяч световых лет.
