
Министр культуры РФ Александр Авдеев подписал приказ о приостановке строительства на Боровицкой площади депозитария музея-заповедника "Московский Кремль", сообщает РИА Новости."Мне несимпатичен проект депозитария", - заявил министр, выразив поддержку и.о. мэра Москвы Владимиру Ресину, который ранее приостановил стройку у стен Кремля. По мнению Авдеева, "нужно не торопиться, все обдумать и только тогда приступать к строительству". В то же время он подчеркнул, что музеям Кремля все равно необходим депозитарий.Между тем президент Союза архитекторов России Андрей Боков пообещал провести национальный открытый конкурс, на котором будет выбран новый проект депозитария для музеев Кремля на Боровицкой площади. "Буквально полчаса назад мы договорились о проведении открытого конкурса на пространственное решение площади Боровицкого холма", - цитирует слова Бокова РИА Новости.Согласно проекту  Владимира Колосницына, депозитарий для музеев Кремля должен был появиться на Боровицкой площади, между Кремлем и Пашковым домом. Интернет-сообщество, эксперты и общественные деятели выступили решительно против подобного проекта, так как 24-метровое здание в историческом месте столицы неминуемо испортило бы виды и на Кремль, и на Пашков дом.29 сентября распоряжение об остановке строительства депозитария отдал временно исполняющий обязанности мэра Москвы Владимир Ресин (занявший этот пост днем ранее, когда в отставку был отправлен Юрий Лужков). Однако директор музея-заповедника "Московский Кремль" Елена Гагарина заявила, что Ресин не имеет полномочий останавливать стройку, так как она является федеральным проектом.Тем не менее уже на следующий день СМИ сообщили, что строительство на Боровицкой площади было полностью остановлено.
