
Луганское отделение Коммунистической партии Украины объявило конкурс на новый текст гимна страны, сообщает "Интерфакс".Как рассказали сами коммунисты, за несколько дней, прошедших со дня объявления конкурса, им уже принести несколько вариантов."Новый гимн основан на музыке гимна Украинской Советской Социалистической Республики, от автора требуется только текст, который должен состоять из трех куплетов и трех припевов. Принять участие в конкурсе могут, конечно, все", - рассказали об условиях в луганской партийной ячейке, добавив, что талантов в области не счесть.Конкурс продлится до августа, а в День независимости Украины - 24 августа - будут объявлены его результаты и назван победитель.Идея изменения украинского гимна звучит уже не в первый раз. Многим гражданам страны не нравится его начало "Ще не вмерла України і слава, і воля..." Люди полагают, что такие строки звучат слишком пессимистично.Ранее министр по чрезвычайным ситуациям Нестор Шуфрич предлагал поменять начало гимна на " Вічно буде Україна, її слава й воля..." По его мнению, предложенные им строчки звучат куда оптимистичнее.Однако идея министра развития не получила - гимн остался прежним.
