
В столице Казахстана 1 июля были задержаны активисты оппозиционной партии "Алга", устроившие акцию протеста против принятия недавнего закона о "лидере нации". Об этом сообщает "Стан-ТВ".
Оппозиционеры планировали молча встать с пустыми плакатами (обычными листами ватмана) возле монумента "Байтерек" в центре города. Таким образом они хотели выразить свое отношение к недавно принятому закону, который помимо прочего устанавливает уголовную ответственность за оскорбление "лидера нации" (этот титул был присвоен действующему президенту Нурсултану Назарбаеву), искажение фактов его биографии, а также порчу его изображений.
Как только участники акции достали плакаты, их сразу же задержали. Оппозиционеров обвинили в "проведении несанкционированного пикета" и доставили в отделение полиции. Спустя несколько часов они были освобождены.
Между тем другим активистам партии "Алга", которые устроили аналогичные акции в Усть-Каменогорске (административном центре Восточно-Казахстанской области) и Уральске (административном центре Западно-Казахстанской области) повезло больше. Полиция и "люди в штатском", наблюдавшие за молчаливыми пикетами, не стали мешать оппозиционерам, сообщает "Республика". В Уральске "человек в штатском" ограничился тем, что снял акцию протеста на видеокамеру.
Закон о "лидере нации", наделяющий Назарбаева дополнительными привилегиями, был принят парламентом Казахстана в мае. Формально президент отказался подписывать закон, но при этом не исполнил процедуру по возвращению документа в парламент. В результате спустя некоторое время закон по умолчанию вступил в силу.
