
Спасатели обнаружили тело шестого ребенка, утонувшего в море утром 7 июля в районе Ейской косы. Об этом сообщает "Интерфакс".Представитель спасательной службы сообщил, что тело было найдено в 19:20 по Москве примерно на том же месте, где ранее были обнаружены тела еще пятерых школьников и воспитателя. Информация об обнаружении тела шестого школьника была подтверждена и пресс-службой Южного регионального центра МЧС России. В данный момент проводится опознание и установление личности ребенка.Группа из 63 детей, отдыхавших в лагере "Азов", в сопровождении семерых взрослых отправилась утром 7 июля купаться в район Ейской косы. Как отметила в ходе проверки прокуратура Краснодарского края, выбранное воспитателями место было не предназначено для купания из-за сильного течения у берега.Во время купания группу из нескольких детей унесло течением, на помощь им бросились воспитатели, один из которых в результате утонул. Двоих мальчиков взрослые спасли - дети отправлены в больницу в удовлетворительном состоянии. Шестеро школьников, учащихся московской школы номер 1065, погибли. По предварительным данным МЧС, это Никита Братцев (8 лет), Дарья Терская (12 лет), Егор Ущеренко (10 лет), Лидия Ануфриева (12 лет), Георгий Бай (10 лет), Светлана Дюмбетова (15 лет) и воспитатель Виталий Морозов.По факту случившегося возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 109 УК РФ (причинение смерти двум и более лицам по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей). Расследование происшествия взял под личный контроль губернатор Краснодарского края Александр Ткачев. Он также распорядился проверить все детские лагеря в регионе на предмет организации безопасного отдыха. Президент России Дмитрий Медведев также дал поручение о проверке всех детских лагерей на Кубани генпрокурору Юрию Чайке.
