
Международная федерация лыжных видов спорта (FIS) оштрафовала Федерацию лыжных гонок России (ФЛГР) на 178 тысяч швейцарских франков (127 тысяч евро) за большое количество допинг-скандалов, связанных с российскими лыжниками. Об этом сообщает официальный сайт FIS. От ФЛГР также потребовали уволить ряд тренеров, замешанных в допинг-скандалах.В заявлении FIS говорится, что эта организация "настоятельно рекомендовала" ФЛГР назначить новых тренеров, которые не принимали участие в подготовке сборных в течение последних трех лет, а также сменить руководство ФЛГР. FIS подчеркнула, что к Олимпийским играм 2014 года в Сочи от ФЛГР требуется создать "новую команду", которая отвергает допинг.FIS, в частности, потребовала уволить Анатолия Чепалова, отца и тренера олимпийской чемпионки Юлии Чепаловой, а также тренеров и медиков, работавших с Евгением Дементьевым, Натальей Матвеевой и Ниной Рысиной. Все перечисленные лыжники были уличены в применении допинга.FIS потребовала от ФЛГР до 1 ноября 2010 года представить подробную антидопинговую программу. В том случае, если это требование не будет выполнено, ФЛГР грозит дополнительный штраф, а также дисквалификация на срок до четырех лет.За последние два года целый ряд российских лыжников был уличен в применении допинга. Чаще всего россияне попадались на использовании запрещенного рекомбинантного эритропоэтина.Президент ФЛГР Владимир Логинов в марте 2010 года ушел в отставку из-за провала российских лыжников на Олимпийских играх в Ванкувере. Новый глава ФЛГР будет избран 17 июня 2010 года.
