
Трент Резнор стал автором саундтрека к фильму Дэвида Финчера "Социальная сеть", посвященному создателю сервиса Facebook Марку Цукербергу. Об этом музыкант объявил 1 июля на официальном сайте проекта Nine Inch Nails.По словам Резнора, работа над материалом практически завершена. В ближайшее время ему предстоит отобрать самые удачные треки, которых должно хватить на один-два диска. Лента "Социальная сеть" должна выйти в прокат в Северной Америке 1 октября 2010 года. Резнор предполагает, что альбом-саундтрек может поступить в продажу за две недели до этой даты.Резнор также сообщает, что планировал в 2010 году взять творческий отпуск. Однако сценарий ленты Финчера произвел на него такое впечатление, что он сразу же согласился приступить к работе над саундтреком.Напомним, что новый проект Резнора, How to Destroy Angels, выпустил дебютную короткометражную запись 1 июня 2010 года. Ее можно бесплатно скачать с официального сайта группы. В состав How to Destroy Angels входят вокалистка Мэрикуин Маандиг, супруга Резнора, и музыкант Аттикус Росс. Последний также принял участие в работе над саундтреком к "Социальной сети".
