
Один из популярных ночных клубов Москвы Б2 был закрыт за нарушение требований пожарной безопасности. Об этом агентству ИТАР-ТАСС в субботу сообщили в администрации клуба.По словам собеседника агентства, работа заведения приостановлена по решению суда. "Но мы надеемся в течение недели устранить нарушения и открыть клуб", - заявил представитель организации.Между тем на сайте клуба от имени генерального директора Наталии Кабановой размещено сообщение о том, что он закрыт "в результате серьезных технических неполадок, произошедших в городских сетях". Администрация приносит посетителям извинения и предлагает сдать билеты на концерты в любой день с 12:00 до 0:00.В расписании Б2 указано, что с субботы по четверг он будет закрыт, однако уже на пятницу 9 апреля запланировано несколько концертных программ.Как напоминает агентство, претензии к Б2 возникли еще в конце 2009 года, когда после пожара в пермском клубе "Хромая лошадь" начались масштабные проверки пожарной безопасности в увеселительных заведениях. Тогда администрация была оштрафована. В конце марта 2010 года была проведена повторная проверка, по результатам которой в суд были направлены материалы о приостановке деятельности клуба.Источники ИТАР-ТАСС отмечают, что суд приостановил работу Б2 на срок до 90 суток. 2 апреля в клуб пришли судебные приставы, которые потребовали исполнить судебное решение.Б2 расположен по адресу Большая Садовая, 8. Как сообщается на сайте заведения, оно является самым большим музыкальным клубом Европы.
