
Российский форвард клуба "Юта Джаз" Андрей Кириленко выздоровел к третьему матчу 1/4 финала плей-офф НБА с "Лос-Анджелес Лейкерс". Об этом сообщает ESPN. Кириленко не играл с 12 марта из-за повреждения икроножной мышцы, а в апреле усугубил свою травму, из-за чего пропустил старт плей-офф.Кириленко выразил уверенность, что он сможет помочь своей команде переломить ход серии с "Лейкерс", в которой после двух матчей "Юта" проигрывает со счетом 0:2. Кириленко подчеркнул, что у него есть успешный опыт игры против лидера "Лейкерс" Коби Брайанта.В 58 матчах регулярного чемпионата НБА сезона-2009/10 Кириленко набирал по 11,9 очка и делал по 4,6 подбора в среднем за игру. Третий матч "Юты" с "Лейкерс" состоится 8 мая в Солт-Лейк-Сити.
