
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат заявил, что у его команды нет возможности "для риска и экспериментов" в отборочном матче чемпионата Европы 2012 года с командой Словакии, а также в других официальных играх. Адвокат подчеркнул, что в отборочном турнире он будет полагаться на "проверенных бойцов". Об этом сообщает интернет-издание "Чемпионат.ру".Адвокат подчеркнул, что экспериментировать с составом он будет только в товарищеских матчах. При этом, по словам тренера, шансы появиться на поле в игре со Словакией есть у всех игроков, вызванных в сборную.Адвокат назвал сборную Словакии очень организованной и "очень обученной" командой. По словам тренера россиян, выход словаков в 1/8 финала чемпионата мира 2010 года "о многом говорит".Матч Россия - Словакия состоится 7 сентября 2010 года в Москве на стадионе "Локомотив". В стартовых матчах отборочного турнира Евро-2012 обе команды одержали победы. Россияне переиграли Андорру (2:0), а словаки взяли верх над Македонией (1:0).
