
Госдума 7 апреля приняла в третьем, окончательном, чтении законопроект, запрещающий лицам, имеющим неснятую судимость за преступления в сфере экономики, заниматься организацией азартных игр в букмекерских конторах или на тотализаторах. Об этом сообщает агентство "Интерфакс".Кроме того, запрет на организацию азартных игр распространяется и на те лица, которые имеют неснятую судимость за умышленные тяжкие или особо тяжкие преступления. Сейчас не имеют права быть организаторами азартных игр только юридические лица, учредителями или участниками которых являются субъекты Российской Федерации или органы местного самоуправления.Согласно поправкам, внесенным решением Госдумы  в закон "О госрегулировании деятельности по организации и проведению азартных игр", ужесточаются требования к стоимости чистых активов для букмекерских контор и тотализаторов. Теперь вместо ста миллионов рублей они должны составлять миллиард рублей.Также для букмекеров устанавливается требование относительно банковской гарантии, размер которой должен быть не менее 500 миллионов рублей. Минимальный размер уставного капитала букмекерской конторы или тотализатора должен составлять 100 миллионов рублей. Напомним, требование относительно банковской гарантии было внесено депутатами в экстренном порядке в конце марта.В комитете Госдумы по экономической политике и предпринимательству пояснили, что ужесточение требований к работе российских букмекеров необходимо для того, чтобы "предотвратить возможные варианты массового появления так называемых букмекерских контор-однодневок". В комитете считают, что многие любители азартных игр после закрытия казино становятся клиентами именно букмекерских контор и тотализаторов.С 1 июля 2009 года игорный бизнес в России запрещен везде, кроме четырех специальных игорных зон - в Калининградской области, в Алтайском и Приморском краях, а также на границе Ростовской области и Краснодарского края. Легальными азартными играми, согласно закону, являются только тотализаторы, лотереи и букмекерские конторы. Все они должны были получить лицензию на свою деятельность, однако с 1 июня 2009 года налоговики выдали всего 14 пятилетних лицензий.
