
ГУВД Москвы не имеет сведений о том, что дочерям бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова  может что-либо угрожать, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на главу пресс-службы ГУВД Виктора Бирюкова.Представитель ГУВД Москвы предложил бывшему мэру обратиться в московскую милицию и уведомить о фактах, на основании которых он сделал выводы о существующей угрозе безопасности его детей. "Милиция готова провести самое тщательное расследование", - заявил Бирюков.Как объяснил сам Лужков в интервью британской газете The Sunday Telegraph, он вместе с женой Еленой Батуриной принял решение перевезти своих дочерей Елену и Ольгу в Лондон из-за "ненависти", которая ставит их под угрозу как самых незащищенных членов семьи."У нас были основания, очень серьезные основания опасаться за их безопасность. Кругом ненависть", - заявил Лужков британским журналистам. Никаких других деталей относительно угроз дочерям он не раскрыл.Дочерям Лужкова 18 и 16 лет. Бывший московский чиновник рассказал, что они уже отчислились из МГУ и проведут в Лондоне 4-6 лет. Супруги Лужков и Батурина планируют, что сперва их дети выучат английский, а затем будут поступать в один из британских вузов.Лужков в интервью The Sunday Telegraph заявил, что сам покидать Россию не намерен. "Я москвич, я родился в Москве, я патриот своей страны. От меня будет непросто избавиться", - рассказал он.Юрий Лужков провел на посту мэра Москвы 18 лет. В сентябре 2010 года после ряда критических материалов в средствах массовой информации о деятельности столичного градоначальника он был отправлен в отставку указом президента Дмитрия Медведева. Новым мэром столицы стал Сергей Собянин. Лужков после ухода со своего поста возглавил факультет управления крупными городами Международного университета в Москве, а также пообещал не оставлять политическую деятельность.
