
Депутат Госдумы от КПРФ Николай Рябов направил в Комитет по информационной политике, информтехнологиям и связи протокольное поручение с просьбой отстранить от работы на Первом канале телеведущего Владимира Познера. Об этом пишет издание "Газета" (GZT.RU).Инициатива депутата Рябова была мотивирована тем, что в газете "Комсомольская правда" были процитированы слова Познера, сказанные в интервью "Московскому комсомольцу" годичной давности: "В России меня держит только моя работа. Я не русский человек, это не моя родина, я здесь не вырос, я не чувствую себя здесь полностью дома — и от этого очень страдаю. Я чувствую в России себя чужим. И если у меня нет работы, я поеду туда, где чувствую себя дома. Скорее всего я уеду во Францию."По мнению депутата Рябова, телевидение - это "ядерное оружие", и его нельзя доверять "человеку, который не любит страну". Впрочем, инициатива коммуниста большинством депутатов Госдумы одобрена не была."Я и не сомневался. За три года 'Единая Россия' не приняла ни одного моего протокольного поручения", - прокомментировал свою неудачу Рябов. Он также рассказал, что отправил по поводу ситуации с Познером письмо генеральному директору Первого канала Константину Эрнсту.Также депутат выразил недовольство работой телеведущего Николая Сванидзе. По мнению Рябова, то, что Сванидзе говорит о российской истории - "откровенная ложь". Впрочем, никаких действий относительно Сванидзе депутат предпринимать не намерен.76-летний Владимир Познер является одним из наиболее заслуженных телеведущих в России. В 2009 году он получил специальный приз "За личный вклад в развитие российского телевидения" от телевизионной Академии. С 2008 года ведет на Первом канале авторскую программу "Познер". В выпуске от 4 мая 2010 года Познер показал уникальное интервью советского маршала Георгия Жукова, снятое в 1966 году. Интервью было запрещено к показу советской властью, однако пленку спас от уничтожения отец телеведущего Владимир Познер-старший.
