
Версия о причастности к терактам в московском метро вдовы лидера гудермесских боевиков Мархи Устархановой не подтвердилась. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах Чечни. По словам собеседника агентства, оперативники сравнили фотографии смертниц с изображением Устархановой и пришли к выводу, что они не совпадают."Мы склонны считать, что Устарханова не участвовала во взрывах в московском метро", - добавил источник агентства. При этом он не смог уточнить, где в настоящее время находится девушка. По его словам, Марха Устарханова числится как пропавшая без вести.Ранее газета "Коммерсант" со ссылкой на собственные источники написала, что Марха Устарханова могла являться одной из смертниц. Летом 2009 года она ушла из дома, а позже сообщила семье, что вышла замуж за лидера гудермесских боевиков Саид-Эмина Хизриева. По просьбе родственников девушку объявили в розыск. Осенью 2009 года Хизриев был убит.Ранее источник в силовых структурах Северо-Кавказского федерального округа сообщил РИА Новостям, что спецслужбы установили личность одной из террористок. Собеседник агентства уточнил, что речь идет о женщине, взорвавшей себя на станции "Парк культуры". Имя смертницы в интересах следствия не разглашается. Известно лишь, что она являлась жительницей Дагестана.Источник добавил, что оперативникам известно о террористке "практически все". В то же время он отметил, что точно идентифицировать женщину, устроившую взрыв на "Лубянке", пока не удалось. По словам собеседника агентства, оперативникам необходимо провести ряд проверочных мероприятий. Он считает, что террористку опознают в ближайшее время.Чуть раньше директор ФСБ Александр Бортников заявил, что следствию персонально известны организаторы террористических актов в московском метро. Он подчеркнул, что эти люди "связаны с Северным Кавказом". Также Бортников заявил, что по этому делу задержан ряд лиц, получены вещественные доказательства, проводятся допросы и экспертизы.В результате терактов на станциях "Лубянка" и "Парк культуры" погибли 39 человек. Еще свыше 90 человек получили ранения. Сообщалось, что смертниц сопровождали две женщины и мужчина. Они в настоящее время объявлены в розыск. В среду, 31 марта, появилось видеообращение лидера кавказских сепаратистов Доку Умарова, в котором он заявил, что теракты осуществлялись по его личному распоряжению.
