
На шахте "Распадская" в Кемеровской области спасатели обнаружили и подняли на поверхность тело еще одного горняка. Об этом 2 декабря сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя областной администрации.Тело погибшего, имя которого пока неизвестно, было поднято с пласта номер семь. Таким образом, официально подтверждена гибель 76 человек. В настоящее время тела еще 15 горняков остаются под землей.Найденный шахтер стал вторым за последний месяц: 6 ноября в "Распадской" было также обнаружено тело погибшего.Ускорить проведение спасательных работ пока мешают технические неполадки с насосом китайской компании Kanam: при обследовании восточного наклонного ствола шахты водолазы обнаружили повреждение рельсов, по которым перемещается насосный агрегат.Авария на шахте произошла  в ночь на 9 мая 2010 года, на тот момент внутри находилось 360 человек. После первого взрыва метана большинство людей удалось вывести на поверхность. После того, как в шахту спустились спасатели, произошел второй взрыв. Общее число погибших, предположительно, составляет 91 человек.
