
Уголовное дело в отношении бывшего милиционера Алексея Дымовского прекращено в связи с истечением сроков давности и с согласия обвиняемого. Это процессуальное решение стало возможным в связи с переквалификацией обвинения с мошенничества на служебный подлог, сообщает Следственное управление по Краснодарскому краю.По данным следствия, Дымовский признал факт внесения в документы заведомо ложных данных о расходовании средств на оперативную деятельность, однако в ходе расследования не удалось установить корыстные мотивы действий обвиняемого.Вместе с тем в сообщении управления отмечается, что прекращение уголовного дела не дает оснований для реабилитации и для сомнений в обоснованности его возбуждения.Уголовное дело в отношении Дымовского было возбуждено в конце декабря 2009 года по результатам ведомственной проверки. Его заподозрили в мошенничестве с использованием служебного положения. В конце января 2010 года Дымовский был взят под стражу на основании утверждений о том, что он якобы угрожал следователям, ведущим его дело.7 марта Дымовский был выпущен из СИЗО, так как необходимость в его изоляции отпала в связи с завершением следственных мероприятий. С тех пор он находился под подпиской о невыезде.В ноябре 2009 года Дымовский выложил в интернет видеообращение к премьер-министру РФ Владимиру Путину, в котором подверг критике свое непосредственное руководство и всю систему МВД в целом. Сразу после этого он был уволен за клевету и порочащие сотрудника милиции действия.Дымовский пытался добиться восстановления на работе, но суд отказал в рассмотрении иска. Бывший милиционер также потерпел неудачу при попытке засудить за клевету начальника ГУВД Краснодарского края Сергея Кучерука. В то же время суд признал Дымовского виновным в клевете на свое непосредственное руководство - начальника УВД Новороссийска Владимира Черноситова и начальника ОВД Приморского района города Валерия Медведева. По решению суда бывший милиционер должен выплатить истцам по 50 тысяч рублей каждому и публично извиниться перед ними.
