
В результате выброса газо-угольной смеси, произошедшего на угольной шахте имени Скочинского в Донецке в ночь на 7 июня, погибли два человека, еще трое пропали без вести, сообщает "Интерфакс".Как рассказали в МЧС Украины, инцидент произошел в забое на глубине 1200 метров во время проведения проходческих работ комбайном. Пожара удалось избежать. На момент выброса в шахте находились 252 человека, на аварийном участке работали 23 горняка. Из них 18-ти удалось самостоятельно выйти на поверхность, пятеро оказались под завалом.Спасатели извлекли из-под породы одного шахтера, который во время транспортировки на поверхность умер. Позже под завалом нашли тело второго погибшего горняка.Судьба еще трех шахтеров пока остается неизвестной, на месте продолжают работать горноспасатели. Работа шахты, принадлежащей "Донецкой угольной энергетической компании", приостановлена.
