
На юге Азербайджана прошел ураган, сообщает ИА "Тренд". В результате были повреждены дома и линии электропередач. Лерикский и Ярдымлинский районы, расположенные на юго-востоке страны, были полностью обесточены.
По информации агентства, которое ссылается на районные комиссии по чрезвычайным ситуациям, ветер дул со скоростью 30-40 метров в секунду.
В Лерикском районе были повалены более 300 опор ЛЭП, порваны провода электропередач на протяжении десятков километров. В Ярдымлинском районе ураган повалил более 100 опор ЛЭП, сорвал крыши с некоторых домов.
Всего в Лерикском и Ярдымлинском районах проживают более 100 тысяч человек.
Как отмечает агентство, сильный ветер пока не позволяет начать восстановительные работы.
