
Президент Федерации тенниса России (ФТР) Шамиль Тарпищев предложил олимпийской чемпионке Пекина-2008 Елене Дементьевой занять должность вице-президента ФТР. По словам Тарпищева, Дементьева могла бы взять на себя контакты с Женской теннисной ассоциацией (WTA). Об этом сообщает агентство "Весь спорт".Тарпищев подчеркнул, что Дементьева пока не решила, пойдет ли она работать в ФТР, но выразил надежду, что теннисистка ответит на его предложение согласием.За свою карьеру 29-летняя Дементьева дважды доходила до финалов турниров серии "Большого шлема" - Открытого чемпионата Франции (Roland Garros) и Открытого чемпионата США (US Open) - в 2004 году. Дементьева выиграла 16 турниров WTA, а в 2008 году завоевала золото Игр в Пекине. Об уходе из спорта теннисистка объявила в конце 2010 года.
