
В Риге муниципальная полиция задержала четверых туристов из Великобритании, которые, будучи абсолютно голыми, фотографировались на деревянной лошади, сообщает Orange News. Инцидент произошел несколько дней назад в центре латвийской столицы.Свидетелями "фотосессии" с участием пьяных голых британцев и деревянной лошади стали несколько десятков человек, прогуливавшихся по улице. Примечательно, что в тот момент температура на улице достигала -15 градусов по Цельсию. Процесс съемки удалось зафиксировать камерам наблюдения, а затем ролик про обнаженных туристов появился на YouTube.Когда к месту гуляний британцев подъехали представители правоохранительных органов, туристов (всем им около 30 лет) доставили в ближайший полицейский участок. Каждому из них пришлось заплатить штраф в размере 75 латов (чуть более 100 евро).
