
В Астрахани задержаны трое подозреваемых в вооруженных нападениях на милиционеров, совершенных в июле и августе 2010 года. Об этом 3 октября сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей правоохранительных органов.У одного из задержанных было изъято мощное самодельное взрывное устройство, еще у двоих нашли ручные гранаты. Имена задержанных не уточняются. Между тем, ранее следователи СКП объявили, что установили личности троих подозреваемых в нападениях: это 39-летний Гайни Жумагазиев, 36-летний Максут Жумагазиев и 20-летний Реваль Ибрагимов. Пока не уточняется, идет ли речь о них или о других, ранее не упоминавшихся в СМИ, фигурантах дела.Летом 2010 года в Астрахани было совершено три нападения на милиционеров. 27 июля в результате нападения на территории Братского сада погиб сотрудник патрульно-постовой службы и была ранена его напарница. 28 июля был обстрелян патруль под Кубанским мостом, один из милиционеров умер в больнице. В ночь на 29 августа были ранены трое милиционеров из астраханского ГИБДД.Впоследствии было объявлено, что двоих подозреваемых милиция задержала еще 30 июля, сразу после первых двух нападений. Следователи заявили, что после их ареста третий злоумышленник нашел себе двух новых сообщников.
