
Бывший президент Украины Леонид Кучма представил публике свою книгу под названием "Зламане десятилiття" ("Сломанное десятилетие"), в которой дал собственные оценки новейшей истории страны, пишет газета "Сегодня".Как отмечает издание, бывший глава государства "сурово оценивает" экономические итоги минувших лет. Директор Института археологии Академии наук Украины Петр Толочко, который уже успел прочитать книгу, рассказал, что в ее начале Кучма называет десять основных проблем украинской власти."Ключевые - популизм и отсутствие профессионалов во власти", - сказал академик. По его словам, бывший президент пишет, что без кооперации с Россией Украине будет сложно сделать рывок в экономике."Он вывел формулу: "оранжевые" пять лет с Россией сотрудничать не хотели, а с Европой не могли", - пояснил Толочко."Сломанное десятилетие" - не первая книга Леонида Кучмы. В 2007 году он написал книгу под названием "После Майдана", в которой изложил свой взгляд на события в политической жизни страны за два года, прошедших после "оранжевой революции".В 2003 году он написал труд "Украина - не Россия", в котором доказывал, что Украина не может быть Россией из-за отличий в характерах, разных во взглядах на историю и взаимных претензиях русского и украинского народов.Основной постулат книги заключался в том, что на Украине необходимо практически заново создавать политическую нацию с идентичностью, отличной от российской."Украина - не Россия" вызвала большой резонанс в обществе и неоднократно становилась предметом жарких споров политиков, публицистов, историков и журналистов.Леонид Кучма был президентом Украины в период с 1994 по 2005 год.
