
В Нальчике во вторник, 2 ноября, неизвестные застрелили финансового директора ОАО "Канатные дороги Приэльбрусья" Юсупа Таукенова. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на управление СКП РФ по Кабардино-Балкарской республике, убийство было совершено около 21:00 в микрорайоне Вольный Аул.По данным следствия, убийцы подошли к частному дому, в котором жил Таукенов, и вызвали хозяина на улицу. Когда мужчина вышел, его застрелили из автоматического оружия. РИА Новости отмечает, что преступников, по версии кабардинского управления СКП РФ, было двое.Возбуждено уголовное дело по статьям 105 (убийство) и 222 (незаконный оборот оружия) УК РФ.
