
Матч чемпионата России по футболу между московскими ЦСКА и "Спартаком", запланированный на 20 ноября, пройдет в подмосковных Химках на стадионе "Арена Химки", вмещающем 20 тысяч зрителей, сообщает официальный сайт армейского клуба. Решение об этом принял ЦСКА, который в игре 29-го тура со "Спартаком" выступит хозяином поля.Причиной такого решения называется желание команды провести матч на поле с натуральным покрытием. Домашние встречи сезона-2010 ЦСКА проводит в Химках, но на матч со "Спартаком" изначально была заявлена Большая спортивная арена "Лужники" с искусственным газоном.ЦСКА и ГУВД Московской области уже договорились обо всех вопросах, касающихся проведения матча в Химках. В сообщении на сайте клуба содержится благодарность ГУВД. Кроме того, ЦСКА просит болельщиков с пониманием отнестись к позиции клуба и команды.Спортивный директор "Спартака" Дмитрий Попов в интервью РИА Новости заявил, что решение ЦСКА может еще больше обострить отношения между болельщиками команд. По словам Попова, для "Спартака" не имеет значения, на каком покрытии проводить встречу.Матч первого круга чемпионата России между "Спартаком" и ЦСКА состоялся 1 августа на БСА "Лужники" и завершился победой армейцев со счетом 2:1. По данным официального сайта Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ), игру посетили 55 тысяч зрителей.
