
В Ленинградской области найдено тело 16-летнего подростка, который пропал 4 июля после конфликта детей из трудового лагеря "Новое поколение" и охранников клубничного поля. Об этом 9 июля сообщается на сайте областной прокуратуры.Тело подростка, на котором были джинсы и футболка, извлекли из водоема. Первичный осмотр не выявил на трупе следов насилия. Изданию "Газета.спб" стало известно имя погибшего - это Павел Алексеев. Прокуратура намерена настаивать на возбуждении дела по 105-й статье УК РФ ("Убийство").Палаточный лагерь "Новое поколение" специализируется на социальной адаптации "трудных подростков". По данным агентства "Интерфакс", недавно администрация лагеря, не согласовав свой шаг с чиновниками, завезла в дополнение к имеющимся 140 воспитанникам еще 50 подростков. В результате необдуманного увеличения числа воспитанников в лагере ухудшилась дисциплина.В ночь на 4 июля около 30 подростков из "Нового поколения" пришли воровать клубнику на поле (по сведениям "Балтинфо", поле принадлежит неким корейцам). Воров заметили охранники, началась потасовка. Один из охранников выстрелил в воздух из охотничьего ружья. В ходе драки две девочки получили травмы головы и позднее были госпитализированы. В сюжете телеканала НТВ медики заявили, что вскоре девочки отказались от лечения и ушли из больницы.После конфликта подростки вернулись в лагерь и позвали на помощь друзей. Примерно 100 воспитанников лагеря пришли на поле, однако там уже находился почти весь личный состав ОВД Лодейнопольского района области. Поэтому новых столкновений удалось избежать. Однако позднее выяснилось, что в суматохе пропал Павел Алексеев.На охранников поля завели уголовное дело о побоях. Одновременно правительство Ленинградской области запустило процедуру закрытия "Нового поколения". Возможно, учреждение будет ликвидировано уже к началу третьей смены - 14 июля.Представитель владельцев поля Александр Ким сказал каналу НТВ, что охранники с пониманием относятся к тому, что воровать клубнику может прийти компания из пяти детей. Но терпеть налеты 30-40 человек одновременно они не могут. Ким сказал, что в ходе конфликта подростки угрожали владельцам поля убийствами и поджогами.
