
Сотрудники штаба Юлии Тимошенко на Донбассе объявили, что их оппоненты из лагеря Виктора Януковича начали против них кампанию "фальсификации и террора"."Члены избирательных комиссий и активисты кандидата Тимошенко подвергаются сумасшедшему административному и моральному давлению", - пожаловались сторонники премьера.По их мнению, на востоке Украины плохо не только оппонентам Януковича, а практически всем: "Команда реваншистов ввергла Донбасс в мрачную атмосферу 37-го года".В качестве доказательства своих слов бютовцы рассказали, что на предприятия, руководители которых заявили о поддержке Тимошенко, зачастили прокуроры. Причем занимаются они не своими должностными обязанностями, а "создают вокруг себя атмосферу страха", шантажируют и запугивают сторонников Тимошенко.Доверенным лицам премьер-министра на Донбассе живется не легче. По словам ее местных сторонников, этим людям поступают угрозы, в их адрес звучат "кощунственные выражения" и поступают анонимные звонки.Более того, против одного из доверенных лиц Тимошенко на Донбассе возбуждено уголовное дело.От членов избирательных комиссий, представляющих БЮТ, требуют отказаться от работы и не приходить на участки, уверяют их однопартийцы.Кроме того, они сообщили, что давлению со стороны властей подвергаются не только сторонники Тимошенко, но и простые люди. По их данным, в роддомах Луганской области не выписывают рожениц "для искусственного накручивания явки на специальных избирательных участках”.В складывающейся ситуации донбасский штаб Тимошенко потребовал от правоохранительных органов отреагировать на происходящее, а также объявил о намерении провести митинги протеста у зданий Луганского облсовета и прокуратуры.
