
Определился первый финалист Открытого чемпионата Франции по теннису (Roland Garros) в мужском одиночном разряде. Им стал швед Робин Седерлинг, занимающий седьмое место в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP). В полуфинале Седерлинг обыграл 17-ю ракетку мира Томаша Бердыха из Чехии. Об этом сообщает официальный сайт турнира.Матч Седерлинга с Бердыхом продолжался три с половиной часа. Шведский теннисист проигрывал по партиям со счетом 1:2, но переломил ход матча и выиграл в пяти сетах. Итоговый счет встречи - 6:3, 3:6, 5:7, 6:3, 6:3.В финале Седерлинг сыграет с победителем второго полуфинала, в котором встретятся испанец Рафаэль Надаль и австриец Юрген Мельцер. Этот матч пройдет вечером 4 июня.Седерлинг вышел в финал Roland Garros во второй раз подряд. В 2009 году швед в решающем матче уступил швейцарцу Роджеру Федереру. Интересно, что Седерлинг является единственным теннисистом, побеждавшим Надаля на Открытом чемпионате Франции.В финале Roland Garros в женском одиночном разряде сыграют итальянка Франческа Скьявоне и австралийка Саманта Стосур. Их матч пройдет 5 июня.
