
Суд обязал власти города Опочка Псковской области выплатить 20 тысяч рублей 17-летней девушке, которую укусила бездомная собака. Об этом 9 июля сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Стая собак напала на девушку летом 2009 года. Одна из них укусила потерпевшую за ногу, впоследствии девушка прошла лечение у хирурга. Пострадавшая подала иск к городской администрации, которая должна контролировать популяцию бездомных животных.Первоначально районный суд вынес решение в пользу администрации. Девушка обжаловала это решение, но администрацию снова признали невиновной. Тогда потерпевшая обратилась в Псковский областной суд, который удовлетворил ее требования.
