
Полиция нейтрализовала мужчину, захватившего заложников в здании телеканала Discovery, сообщает AFP. Все заложники заложники освобождены, никто из них не пострадал.Как сообщает CNN, в преступника, которого уже идентифицировали как радикального активиста-эколога Джеймса Ли, стрелял снайпер. Сведений о его состоянии нет. В полиции отмечают, что мужчина взят под стражу.Джеймс Ли проник в здание компании Discovery Communications в Силвер Спринг, штат Мэриленд, днем в среду, 1 сентября. Он был вооружен и, по некоторым данным, имел при себе устройства, похожие на самодельные бомбы. Из здания были эвакуированы более 1900 человек. Ли взял троих заложников. Переговоры с полицией продолжались около двух часов, о выдвижении каких-либо требований не сообщалось. В общей сложности Ли удерживал заложников в течение четырех часов.Ранее он неоднократно выступал с протестами в адрес телеканала Discovery и в 2008 году задерживался за несанкционированную акцию у здания Discovery Communications. Ли требовал, чтобы телеканал уделил больше внимания сокращению рождаемости, которая, по его мнению, наносит непоправимый ущерб планете. Также он утверждал, что "мир не нуждается в людях".Ли пытался донести свои взгляды с помощью платных объявлений в газетах и сайта savetheplanetprotest.com (в настоящее время не доступен), а также организовывал акции протеста, нанимая для участия в них безработных.
