
В Новосибирске прошла ежегодная молодежная творческая акция "Монстрация", участники которой вышли на улицы города с лозунгами абсурдного и аполитического содержания, сообщает "Интерфакс". Главным лозунгом "Монстрации" стала фраза "Если все вот так ходить начнут – то это ж какая-то анархия настанет!".Также на шествии по Красному проспекту в Новосибирске были замечены плакаты с лозунгами "Скажи миру 'Ы'", "Курение предупреждает: Минздрав - ябеда", "Земля - для землян", "Мир. Май. Трудно", "Запахло под мышкой - смени коврик!" и многими другими. В акции, по различным данным, приняли участие от 1500 до 2000 человек.По словам организатора "Монстрации" Артема Лоскутова, акция по-прежнему осталась неполитической. По его словам, аналогичные шествия должны были состояться 1 мая в Омске и в Пекине. В столице Китая акцию организовывал один из постоянных участников прошлых "Монстраций" в Новосибирске.Первая "Монстрация" состоялась в Новосибирске в 2004 году, участие в акции приняли около 80 человек. Тогда она не имела собственного маршрута, а участники "Монстрации" присоединялись к приуроченным к Дню весны и труда митингам. В 2010 году организованная Лоскутовым акция оформилась в самостоятельное шествие, которое завершилось хороводами в Первомайском сквере.В 2009 году власти Новосибирска не дали разрешения на проведение "Монстрации", но около 300 человек собрались с традиционными для акции плакатами на площади Ленина, после чего митинг был пресечен милицией. Спустя несколько месяцев Лоскутов был задержан за хранение марихуаны и приговорен к штрафу в 20 тысяч рублей. Сам организатор "Монстрации" себя виновным не признал и свое дело назвал сфабрикованным.
