
В "Аэрофлоте" ожидают, что получат первые самолеты Sukhoi Superjet 100 в 2011 году. Об этом в номере от 4 октября пишет газета "Ведомости" со ссылкой на данные стратегии развития компании до 2025 года. Ранее сообщалось, что Superjet будет передан первым заказчикам - "Аэрофлоту" и "Армавиа" уже в конце 2010 года.В "Гражданских самолетах Сухого" уже заявили, что по-прежнему надеются поставить первые два SSJ-100 в середине декабря 2010 года. После этого компания планирует передать "Аэрофлоту" еще восемь самолетов за 12 месяцев. У "Аэрофлота" другие данные: крупнейший авиаперевозчик России рассчитывает на 12 самолетов за год.Изначально самолеты Superjet должны были начать совершать коммерческие рейсы еще в конце 2008 года, но сертификация лайнера задерживалась. Одной из основных причин задержки стало промедление с сертификацией двигателя для самолета.За последние годы "Гражданские самолеты Сухого" смогли набрать больше ста твердых контрактов на Superjet, причем не только от российских компаний, но и из-за рубежа.Superjet - ближнемагистральный самолет, который рассчитан на перевозку до 95 пассажиров. В "Сухом" отмечают в качестве плюсов его повышенную эффективность и экономичность. В первых самолетах Superjet  будет использоваться около двух третей импортных деталей, в дальнейшем их число уменьшится до 56 процентов.
