
Бывшая премьер-министр Украины Юлия Тимошенко заявила, что президент страны Виктор Янукович нацелился на закрепление "абсолютного авторитаризма", сообщает ИА "Украинские новости"."В Украине Януковича начала системно, динамично, осмысленно строиться система авторитарной власти. Я не могу сказать, что она уже имеет завершенный вид, но путь, на который стал Янукович, является очевидным", - сказала Тимошенко.По ее мнению, в пользу этого свидетельствует то обстоятельство, что Партия регионов добилась принятия в первом чтении закона о всеукраинском референдуме, на котором, в числе прочего, может быть принята новая редакция конституции.Тимошенко выразила опасение, что этот закон может быть просто использован нынешней властью "для легитимизации нового политического режима".Бывшая премьер призвала гражданское общество и оппозицию в этом случае разработать альтернативный проект Основного закона.Лидер БЮТ выразила мнение, что в оппозиционном проекте должно быть зафиксировано право народа на выражение недоверия Верховной Раде и президенту.Днем ранее Тимошенко объявила, что Янукович привел Украину к "гуманитарной катастрофе". "Началась большая беда по созданию гуманитарной катастрофы, когда все, что ценно, дорого для украинцев, когда все, что ценно и дорого для развития нашего государства, все это, по сути дела, за сто дней было либо нивелировано, либо унижено", - рассказала она.
