
К месту утечки нефти в Мексиканском заливе прибыло судно со специальным куполом, которым планируется накрыть скважину. Об этом сообщает агентство Associated Press. Предполагается, что 100-тонная конструкция из бетона и стали позволит предотвратить дальнейшее попадание нефти в воду. Ее будут откачивать из скважины в специальные нефтеналивные суда.Специалисты начнут устанавливать купол уже в четверг, 6 мая. Для этого они будут использовать подъемный кран, установленный на другом судне. Также для установки конструкции планируют задействовать специальную дистанционно управляемую подводную лодку.Инженеры отмечают, что это краткосрочное, но наиболее эффективное на данный момент решение. Ранее специалистам удалось установить вентиль и перекрыть одну из трех утечек. Однако на общем объеме нефти, попадающей в воду, это никак не отразилось.Взрыв на нефтяной платформе Deepwater Horizon, причины которого все еще выясняются, произошел 20 апреля. В результате этого инцидента погибли 11 человек. Сама платформа, принадлежавшая компании BP, затонула. При этом она повредила скважину, из которой в залив начала выливаться нефть.Чтобы не допустить загрязнения прибрежной полосы, спасатели начали установку заградительных бонов. К этой работе также привлечены подразделения Национальной гвардии. Тем не менее, к 4 мая нефтяное пятно достигло территории штата Луизиана.Ежедневно в воду попадает около 200 тысяч галлонов (почти 760 тысяч литров) нефти. В штатах Флорида и Луизиана объявлено чрезвычайное положение из-за угрозы экологической катастрофы. Компания BP уже взяла на себя ответственность за утечку, а также пообещала компенсировать все расходы на ликвидацию нефтяного пятна.
