
Бывшему сотруднику Росрезерва предъявили обвинения по делу о незаконной продаже четырех планеров (корпусов) истребителя МиГ-31. Об этом 1 апреля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Имя человека, которому предъявили обвинение в мошенничестве, не называется. Сообщается лишь, что это 41-летний бывший сотрудник отдела мобилизационных резервов Приволжского управления Росрезерва. По версии следствия, именно он в 2007 году организовал продажу планеров, хранившихся на нижегородском авиазаводе "Сокол".Корпуса были проданы фирме "Металснаб" по цене 153 рубля за штуку. Реальная стоимость каждого корпуса составляет как минимум 116 миллионов рублей. Таким образом, государству был причинен ущерб на сумму 466 миллионов рублей.О возбуждении дела по факту продажи планеров было объявлено еще летом 2009 года, но до сих пор конкретные подозреваемые и обвиняемые в деле не появлялись. Сообщалось, что преступление совершили "неустановленные сотрудники Росрезерва".Как стало известно СМИ, в марте 2010 года был отправлен в отставку глава Приволжского управления Росрезерва Владимир Милюков. По неофициальным данным, причиной его увольнения стал именно скандал с продажей корпусов истребителей.
