
Руководитель исполнительного комитета "Единой России" Андрей Воробьев выступил с разъяснением появившейся в СМИ информации о том, что членов президиума генсовета партии обязали явиться на заседание со своими планшетами iPad, официальные поставки которых в Россию пока не начались.В беседе с "Русской службой новостей" Воробьев подчеркнул, что члены "Единой России" обзавелись планшетами от Apple на законных основаниях. Руководитель партийного исполкома отметил, что по распоряжению руководства партии члены президиума должны явиться на заседание с любым устройством, способным принимать по Wi-Fi обсуждаемые материалы. "То есть, это может быть не только iPad", - подчеркнул Воробьев.Что касается тех, у кого есть возможность принести на заседание iPad, Воробьев сказал следующее: "...Мы же живем в реалиях. Сегодня у большого количества людей эти переносные устройства уже имеются. И если они имеются, то куплены в России. Поэтому то, что они здесь незаконно, на мой взгляд, явное преувеличение".По словам Воробьева, Россия - "открытая страна с открытой экономикой". "Если эти устройства привозятся сюда дилерами, то здесь ничего запрещенного нет", - считает он.Между тем отметим, что официально продажи новейшего устройства от Apple в России пока не стартовали. Дата начала продаж iPad в РФ пока неизвестна. Таким образом, об упомянутых Воробьевым "дилерах" речи быть не может.О том, что президиум генсовета партии "Единая Россия", запланированный на 8 сентября, пройдет с использованием планшетов iPad и других технических средств, призванных заменить бумагу, написала 6 сентября газета "Ведомости". Вскоре статья оказалась в центре внимания интернет-сообщества: в частности, в блогах высказывались предположения, что планшеты iPad, ввоз которых в РФ пока не разрешен, оказались у членов "Единой России" незаконно.
