
Работа сразу двух американских АЭС была нарушена вечером в воскресенье, 7 ноября, из-за аварий, сообщает Associated Press. Обе станции принадлежат компании Entergy Corp.Сначала из-за утечки радиоактивной воды, обнаруженной одним из сотрудников станции, была остановлена АЭС Vermont Yankee в штате Вермонт. Менее чем через час после инцидента в Вермонте взорвался один из трансформаторов на территории атомной станции Indian Point, расположенной в штате Нью-Йорк, вызвав аварийную остановку одного из реакторов.Представители Entergy Corp. объявили, что в результате происшествий в Вермонте и Нью-Йорке никто не пострадал, утечки радиоактивных веществ в окружающую среду не произошло.Представители Комиссии по ядерному надзору США (Nuclear Regulatory Commission), комментируя две аварии, произошедшие вечером 7 ноября на станциях Entergy Corp., заявили, что "речь идет о простом совпадении".На АЭС Vermont Yankee в мае 2010 года уже происходила утечка воды и пара, содержащих радиоактивные элементы, тогда руководство станции также объявило, что никакой угрозы населению и окружающей среде нет.
