
Отчисления для владельцев авторских прав могут быть включены в таможенные пошлины на ввоз электронной техники и чистых дисков. Такую идею предложил вице-премьер России Игорь Шувалов, поручивший Минэкономразвития, Минфину, Минкультуры и Федеральной таможенной службе проработать данный вопрос. Об этом пишет "Коммерсант".Предполагается, что деньги для авторов будут собираться на таможне, а затем передаваться в Минкультуры через федеральный бюджет. При этом уже 20 сентября должна быть определена аккредитованная организация, которая займется сбором вознаграждения. На участие в конкурсе уже подали заявки Российское общество по смежным правам и Российский союз правообладателей (РСП).Размер пошлины пока не установлен. Предварительно предполагается, что ставка составит не более 1-3 процента от стоимости ввозимого товара.Прежние нормы предписывали, чтобы деньги авторам передавались не напрямую от потребителя, а через производителей и импортеров техники и дисков. Но на практике это положение не работало, так как правительство до сих пор не смогло определить порядок выплат.Новый механизм также вызывает сомнение у представителей РСП. По их мнению, аккредитованной организации будет сложно собирать платежи самостоятельно. В РСП предпочитают, чтобы администрированием сборов занималась непосредственно таможня.
