
Вратарь сборной Австралии по футболу Брэд Джонс покинул расположение команды в связи с тяжелой болезнью сына. Врачи обнаружили у четырехлетнего Луки Джонса лейкемию, и его отец вылетел в Австралию из ЮАР, где его команда готовится к матчам чемпионата мира по футболу 2010 года, сообщает Associated Press.Вернется ли Джонс в расположение команды, пока неизвестно. Ассоциация футбола Австралии (FFA) уже обратилась в ФИФА с просьбой заменить голкипера в официальной заявке, если Джонс решит остаться с семьей.Основным вратарем сборной Австралии является Марк Шварцер, а его дублерами - Адам Федеричи и Джонс. В групповом турнире ЧМ-2010 австралийцы сыграют с Германией, Ганой и Сербией. Свой первый матч команда Австралии проведет 12 июня против немцев.
