
Адвокаты бывшего президента Либерии Чарльза Тейлора выступили против появления на процессе в Гааге супермодели Наоми Кэмпбелл, вызванной в суд для дачи показаний в связи с обвинениями против диктатора в незаконной торговле африканскими алмазами. Об этом сообщает AFP.Как утверждает защита Тейлора, вызов Кэпмбелл в суд преследует исключительно популистские цели и никак не способствует установлению справедливости. Кроме того, адвокаты бывшего диктатора утверждают, что время для вызова свидетелей в суд уже прошло.По данным следствия, Кэмпбелл встречалась с Тейлором в 1997 году на светском приеме в Южной Африке, в ходе которого получила в подарок от диктатора необработанный алмаз. Об этом следователям рассказали актриса Миа Фэрроу и некая Кэрол Уайт, также присутствовавшие на приеме в ЮАР.Прокуроры международного трибунала в Гааге, где проходит процесс над экс-диктатором, решили вызвать Кэмпбелл в суд, так как показания британской супермодели сдвинут дело с мертвой точки, доказав вину Тейлора по крайней мере по эпизоду с торговлей алмазами. Ценность Кэмпбелл для обвинителей заключается в том, что женщина не имеет никакого отношения к событиям вокруг либерийского экс-президента и поэтому может представить суду объективные показания.Однако сама Наоми Кэмпбелл уже высказалась против участия в процессе над бывшим диктатором. По словам адвоката манекенщицы, она не хочет появляться в суде и свидетельствовать против Тейлора, так как опасается за свою жизнь.Чарльз Тейлор, считавшийся одним из наиболее влиятельных торговцев оружием в Западной Африке, пришел к власти в Либерии в 1997 году и правил этой африканской страной до 2003 года. Тейлор проводил в стране жестокие репрессии, став впоследствии одним из самых кровавых диктаторов в современной африканской истории. В 2003 году Тейлор бежал из Либерии и укрылся в Нигерии, где получил статус беженца. Под давлением ООН нигерийские власти согласились выдать Тейлора, однако тот попытался скрыться, но был арестован на границе Камеруна и Нигерии в 2006 году.Спустя некоторое время Чарльз Тейлор предстал перед трибуналом в Гааге, причем изначально планировалось, что дело против экс-диктатора будет рассматриваться в Сьерра-Леоне, однако из-за возможной дестабилизации ситуации в стране процесс перенесли в Европу. Уже в Гааге суд над экс-диктатором неоднократно прерывался по причине отказа Тейлора присутствовать на заседаниях, а также благодаря многочисленным ходатайствам защиты обвиняемого.В общей сложности Тейлор обвиняется по 11 эпизодам, включая убийства, изнасилования, террористическую деятельность, а также торговлю оружием, наркотиками и алмазами.
