
Армия США уничтожила 22,3 тысячи тонн химического оружия, или 70 процентов от общего количества его запасов, говорится в пресс-релизе Департамента Армии. В 2009 году на четырех заводах в США было уничтожено более трех тысяч тонн отравляющих веществ, включая зарин, иприт и нервно-паралитический ви-икс. На момент начала ликвидации в первой половине 1990-х годов запасы химоружия в США составляли 31,5 тысячи тонн.В конце декабря 2009 года руководитель национального органа России по выполнению международной "Конвенции о запрещении химического оружия" Виктор Холстов заявил, что стране осталось ликвидировать 22 тысячи тонн отравляющих веществ. Химоружие будет ликвидировано в рамках четвертого и последнего этапа уничтожения запасов химического оружия. Исполнение четвертого этапа начнется в 2010 году и завершится к 2012 году.По данным Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО), в общей сложности страны - обладатели этого вида вооружений уничтожили около половины всех заявленных запасов. В ОЗХО входят 188 стран мира, включая Россию, США, Албанию, Индию и Ливию. "Конвенцию о запрещении химического оружия" подписали, но не ратифицировали Израиль и Мьянма, а членами конвенции не являются Ангола, Египет, Северная Корея, Сирия и Сомали.
