
Арестованного 8 февраля экс-кандидата в президенты Шри-Ланки Сарата Фонсеку ждет военно-полевой суд, сообщает AFP.Представитель властей Шри-Ланки, пожелавший остаться анонимным, сообщил, что Фонсека предстанет перед военным судом, несмотря на то, что уже не является действующим офицером. По словам чиновника, Фонсека как бывший военный подпадает под юрисдикцию военно-полевых судов в течение шести месяцев после демобилизации.Арест бывшего кандидата в президенты пришелся на момент, когда обошедший его на выборах Махинда Раджапаксе отправился в рабочую поездку за рубеж. В частности, он провел встречу с президентом России Дмитрием Медведевым в Москве.До президентских выборов Сарат Фонсека был главнокомандующим вооруженных сил Шри-Ланки. Вместе с президентом Раджапаксе он боролся против сепаратистского движения "Тигры освобождения Тамил-Илама". После того, как победа над сепаратистами была одержана, президент отправил Фонсеку в отставку, и отношения между соратниками начали стремительно портиться.Проиграв президентские выборы с отставанием почти в 20 процентов голосов, Фонсека объявил о намерении оспаривать итоги голосования в суде. Кроме того, он пригрозил дать свидетельские показания о военных преступлениях, совершенных во время подавления восстания "Тамильских тигров". После этого лидер оппозиции был арестован по обвинению в подготовке военного переворота.
