
Компания Motorola выпустит планшетный компьютер, разрабатываемый совместно с американским телекоммуникационным холдингом Verizon, пишет The Financial Times со ссылкой на анонимные источники.Устройство будет оснащаться 10-дюймовым сенсорным экраном и двумя камерами: фотокамерой и камерой для видеозвонков, расположенной на лицевой панели планшета. Планшет будет работать на базе мобильной ОС Google Android и поддерживать технологию Flash. Отметим, что поддержка Flash на Android реализована в виде приложения Flash Player компании Adobe, которое доступно владельцам устройств с версией ОС Android 2.2.Ключевой особенностью планшета станет его привязка к сервису цифрового телевидения FiOS компании Verizon. Впрочем, дополнительные детали воспроизведения телесигнала с помощью планшета пока не сообщаются. Также Motorola и Verizon отказались от комментариев по поводу планшета.Планшет Motorola будет легче и тоньше, чем iPad. Устройство компании  Apple весит около 700 граммов при толщине 13,4 миллиметра. Также планшет Motorola можно будет использовать в качестве беспроводной точки доступа в Сеть. Его соединение с интернетом смогут использовать другие устройства, находящиеся поблизости. Видимо, речь идет о беспроводном Wi-Fi-соединении.Отметим, что о планах выпустить собственные планшеты уже заявил целый ряд компаний, в том числе Samsung, LG, HP, Lenovo и Toshiba.
