
В Баткенской области Киргизии (на юге страны) решили взимать плату с пастухов из узбекского эксклава Сох, пользующихся киргизскими пастбищами. Об этом сообщает ИА "24.kg" со ссылкой на областную администрацию.
По словам представителя администрации Байтемира Эсалиева, с жителей анклава, желающих пасти скот на территории области, будут брать по 90 сомов (около двух долларов). На оплату какого срока рассчитана эта сумма, агентство не уточняет.
Собранные деньги, по словам чиновника, будут передаваться в земельный фонд области.
Напомним, что разногласия по поводу пастбищ спровоцировали конфликт в конце мая 2010 года. Жители анклава, которым ранее разрешали пасти скот на киргизской территории, лишились этой возможности после вступления в силу нового межгосударственного соглашения. Обиженные скотоводы в отместку разрушили коммуникации, ведущие к одному из киргизских сел, которое в результате осталось без водоснабжения.
В связи с обострением обстановки граница между Киргизией и Узбекистаном (в местности, через которую проходят дороги, ведущие в анклав Сох), была ненадолго перекрыта. По обе стороны границы тогда (в конце мая) собралось большое количество вооруженных людей.
После встречи между представителями пограничных служб и органов внутренних дел Киргизии и Узбекистана конфликт был улажен. Узбекских пастухов из Соха было решено пропустить на пастбища, расположенные на киргизской территории.
