
В Ингушетии в разных районах республики 2 октября 2010 года прошли митинги против терроризма и экстремизма, сообщает ИТАР-ТАСС. В митинге в Назрани под лозунгом "Мы против терроризма и экстремизма" собрались около трех тысяч человек. В общей сложности в нескольких митингах в Ингушетии приняли участие свыше шести тысяч человек.Участники митингов попросили жителей Ингушетии помогать правоохранительным органам в борьбе с терроризмом. Кроме того, они обратились с просьбой к тем, кто не по своей воле оказался в рядах бандподполья, - этих людей попросили отказаться от терроризма и вернуться к мирной жизни.По словам президента Ингушетии Юнус-Бека Евкурова, за последние пять лет в результате терактов погибли более 400 сотрудников правоохранительных органов. При этом были ранены свыше трех тысяч человек, 400 из которых стали инвалидами. Из-за террористических атак около трех тысяч детей стали сиротами. "Ингушетия - республика страны, которая больше всего страдает от атак террористов и которая знает, что такое потеря родных и близких, и что такое боль и страдания" - отметил Евкуров.
