
Антиправительственная оппозиция вечером во вторник отбила у спецназа здание областной администрации в киргизском городе Талас, сообщает "Фергана.Ру". В настоящее время оно находится под контролем митингующих. Отряды спецназа отступили, сейчас они укрываются в здании местного УВД.Ранее сообщалось, что спецназ взял штурмом захваченное сторонниками оппозиции здание администрации в Таласе. Отмечалось, что безоружные оппозиционеры не оказали серьезного сопротивления. В течение нескольких минут спецназовцы поднялись на верхние этажи и взяли здание под контроль.Как уточняет Reuters, во время штурма был применен слезоточивый газ. Всего в здание администрации вошли около 200 спецназовцев. Агентство РИА Новости со ссылкой на заявление министра внутренних дел Киргизии Молдомусы Конгантиева сообщало, что милиция полностью контролирует ситуацию в Таласе.Митингующих, собравшихся у здания администрации, разогнали с помощью спецсредств. Людей оттеснили с центральной площади города. Отмечалось, что участники акции протеста разбежались по переулкам и забрасывают милицию камнями. По словам главы МВД страны, в результате столкновений с оппозиционерами пострадали сотрудники правоохранительных органов. Однако он не уточнил, сколько именно милиционеров получили ранения.Конгантиев также отметил, что один из лидеров оппозиционной партии "Ата-Мекен" ("Отечество") Болот Шерниязов, участвовавший в митинге, задержан сотрудниками правоохранительных органов. В настоящее время он находится в здании УВД Таласской области. Также сообщается о задержании лидера партии "Ата-Мекен" Омурбека Текебаева.После беспорядков в Таласе все действия Объединенного народного движения (альянса ведущих оппозиционных партий республики) объявлены незаконными. Молдомуса Конгантиев отметил, что все попытки собрать намеченные на среду, 7 апреля, курултаи (народные сходы) в различных регионах Киргизии будут пресечены.Беспорядки в Киргизии начались во вторник, 6 апреля. Представители оппозиции собрались у здания областной администрации в Таласе. После этого несколько сотен человек прорвались в здание и объявили об избрании "альтернативного губернатора". Часть митингующих направилась к зданию УВД. Однако оппозиционеров отогнали слезоточивым газом. Также сообщалось, что из Бишкека в Талас вылетел самолет со спецназом.В середине марта 2010 года оппозиция предъявила властям Киргизии ультиматум, выдвинув ряд требований политического и экономического характера. В случае невыполнения требований оппозиционеры грозили провести акции, целью которых будет установление "истинно народной власти". Срок ультиматума истек в конце марта.
