
На Финляндском вокзале Санкт-Петербурга прошла презентация скоростного поезда "Аллегро", который с декабря начнет курсировать между Петербургом и Хельсинки. Об этом 7 октября сообщает агентство ИТАР-ТАСС.На церемонии представления семивагонного поезда, прибывшего на вокзал, выступил вице-президент компании РЖД Михаил Акулов. Он заявил, что поезд "Аллегро" - "это своеобразный символ, соединяющий Российскую Федерацию и Евросоюз".О планах запуска скоростных поездов между Хельсинки и Петербургом впервые было объявлено еще в 2006 году. Первоначально запуск был намечен на апрель 2008 года. Однако на деле премьер-министры России и Финляндии Владимир Путин и Матти Ванханен презентовали "Аллегро" только весной 2010 года, а запуск поездов наметили на декабрь.Первоначально поезда "Аллегро" будут осуществлять два оборотных рейса ежедневно, а впоследствии число рейсов увеличат вдвое. Составы будут двигаться со скоростью 220 километров в час по территории Финляндии и 200 километров в час - по России. Кроме того, для этих поездов ускорят прохождение таможенных и пограничных формальностей. Благодаря этому путь от Хельсинки до Санкт-Петербурга будет занимать у "Аллегро" около 3,5 часов. Обычные поезда преодолевают этот путь примерно за 6 часов 20 минут.Как ожидается, к 2014-2015 годам "Аллегро" будут перевозить по 800 тысяч человек в год.
