
В библиотеке Илси Бэмбридж, дочери писателя Редьярда Киплинга, найден экземпляр первого издания "Книги джунглей" с надписью: "Эта книга принадлежит Жозефине Киплинг, для которой она и написана ее отцом. Май [18]94". Как пишет газета The Daily Telegraph, специалисты уверены, что эта надпись сделана рукой Редьярда Киплинга. До сих пор о посвящении "Книги джунглей" ничего не было известно.Жозефина была старшей дочерью Редьярда Киплинга. Она умерла в 1899 году, в возрасте шести лет, от пневмонии, которой заболела во время семейного путешествия по Америке. Единственный сын Киплинга, Джон, погиб на Первой мировой войне. Лишь младшая дочь писателя, Илси, пережила его. Она умерла бездетной в 1976 году.Подписанный экземпляр "Книги джунглей" хранится в ее библиотеке в усадьбе Уимпол-Холл в английском графстве Кембриджшир, где она жила с мужем, капитаном Джорджем Бэмбриджем."Книга джунглей" представляет собой сборник рассказов-притч, действие которых происходит в Индии (где Киплинг родился и провел значительную часть жизни) и главными героями которых являются животные (медведь Балу, пантера Багира, удав Каа, мангуст Рикки-Тикки-Тави). Наибольшей популярностью пользуется вошедший в "Книгу джунглей" цикл рассказов о Маугли - "человеческом детеныше", воспитанном волками.
