
В четверг 4 ноября Армения передала Азербайджану задержанного гражданина этой страны и получила взамен тело армянина, скончавшегося в тюрьме, сообщает panarmenian.net.Обмен прошел в 13.00 без инцидентов на северо-восточном направлении армяно-азербайджанской границы, на участке дороги Иджеван-Касах в присутствии представителей Международного Комитета Красного Креста. Мероприятие состоялось в соответствии с соглашением, подписанным 27 октября 2010 года в Астрахани президентами Армении, Азербайджана и России.По итогам обмена в Азербайджан вернулся Эльдар Тагиев, который, как утверждает армянская сторона, нарушил ее границу в конце декабря прошлого года. Армения получила тело Манвела Сарибекяна, погибшего в азербайджанском плену.11 сентября Сарибекян попал в плен к азербайджанской стороне, которая объявила его диверсантом. Через несколько дней после этого в интернете был размещен видеоролик с “интервью” с Манвелом. Профессиональная экспертиза установила, что во время записи пленный находился под влиянием психотропных веществ.В октябре министерство обороны и военная прокуратура Азербайджана распространили совместное заявление о “самоубийстве” Манвела, которое он якобы совершил в ночь на 5 октября. После осмотра места происшествия сотрудники военной прокуратуры установили, что Сарибекян “повесился, набросив себе на шею удавку из перевязанных вместе своей рубашки и простыни”.Армянская сторона утверждает, что Сарибекян был простым пастухом и нарушил границу случайно, потеряв ориентацию на местности. Согласно официальному заявлению Министерства обороны Армении, Сарибекян завершил военную службу в мае 2010 года и не имел никакого отношения к спецслужбам. Ответственность за его смерть Армения возложила на официальный Баку.Противостояние Азербайджана и Армении началось с карабахского конфликт в 1988 году. Последовавшие вооруженные столкновения происходили до 12 мая 1994 года, когда вступило в силу соглашение о перемирии. С тех пор Азербайджан настаивает на сохранении своего контроля над Нагорным Карабахом, а Армения защищает интересы непризнанной республики, так как Карабах не является стороной переговоров.
