
На западе Москвы вечером 6 июля два человека напали на бизнесмена и отобрали у него 6 миллионов рублей, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя ГУВД Москвы.По словам собеседника агентства, нападение произошло в 22:15 на Дорогобужской улице.  Два человека в масках ударили бизнесмена электрошокером и отобрали у него сумку с деньгами, принадлежащими фирме. После нападения преступники скрылись на автомобиле "Жигули". О том, получил ли бизнесмен травмы при ограблении, не сообщается.20 апреля в Москве таксист отобрал у бизнесмена из Благовещенска 11 миллионов рублей. Предприниматель поймал такси до аэропорта "Домодедово", но по дороге водитель распылил в машине слезоточивый газ, схватил сумку бизнесмена и скрылся.
