
Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР) не выявила нарушений в ходе собрания акционеров компании "Норникель", итоги которого стали причиной ссоры акционеров компании. Свой отчет ФСФР направила в Генеральную прокуратуру России, сообщает "Интерфакс".Проверить итоги собрания акционеров "Норникеля" прокуратуре, напомним, поручил президент России Дмитрий Медведев, которому на нарушения в ходе собрания пожаловался гендиректор "Русала" Олег Дерипаска (владеет блокпакетом акций "Норникеля"). ФСФР принимает участие в этой проверке."Русал" также отдельно просил ФСФР проверить собрание "Норникеля" на предмет соблюдения прав миноритарных акционеров компании. Эту проверку, отмечают источники агентства, ФСФР практически завершила, а ее результаты будут обнародованы позднее."Русал" Олега Дерипаски и "Интеррос" Владимира Потанин поссорились после собрания акционеров "Норникеля", на котором "Русал" потерял одно место в совете директоров крупнейшего в мире производителя никеля и палладия."Русал" недоволен итогами голосования и обвиняет менеджмент "Норникеля" и "Интеррос" в нарушении законодательства при проведении собрания. Компания инициировала внеочередное собрание акционеров "Норникеля" для переизбрания совета директоров, которое состоится 21 октября.
