
Президент Белоруссии Александр Лукашенко 4 мая заявил, что не намерен передавать бывшего президента Киргизии Курманбека Бакиева новым властям страны. Об этом сообщает Reuters.Белорусский лидер заявил в интервью агентству, что подача запроса об экстрадиции Бакиева станет  для временного правительства Киргизии "безнадежным и унизительным" шагом. По его словам, экс-президент находится "под защитой белорусского государства и его президента".Ранее 4 мая киргизские власти сообщили о лишении Бакиева статуса бывшего президента и поручили прокуратуре привлечь его к уголовной ответственности и обеспечить его экстрадицию.  Основанием для лишения Бакиева статуса и неприкосновенности временное правительство назвало тот факт, что он якобы допустил расстрел мирных граждан во время беспорядков в Бишкеке 7 апреля. До этого за поимку Бакиева и его родственников была назначена награда в размере от 20 до 100 тысяч долларов.Курманбек Бакиев долгое время после своего свержения 7 апреля отказывался снимать с себя полномочия. Около недели он провел в своем родовом селе на юге страны, 15 апреля перебрался в Казахстан, а спустя еще несколько дней улетел в Белоруссию. Тогда же он написал заявление об отставке, однако через некоторое время от него отказался. Тем временем новые власти страны завели на него, членов его семьи и представителей прежнего правительства уголовные дела.
