
Министерство финансов Германии,  решившее купить украденные данные о налоговых уклонистах, скрывающих свои сбережения в швейцарских банках, посоветовало им во избежание  худшего поспешить и самим заявить о себе фискальным органам, сообщает Welt.Глава министерства Вольфганг Шойбле заявил, что настоятельно рекомендует "каждому, кто знает, что в прошлом уклонялся от налогов, воспользоваться предоставленной законодательством возможностью явиться с повинной".Два года назад в аналогичной ситуации, когда правительство за пять миллионов купило данные о счетах налоговых уклонистах лихтенштейнского банка  LGT, с повинной явились около 600 человек,  хотя всего 210 из них фигурировали в списке неплательщиков.Как отмечает Spiegel, те, из заявивших о себе, чьи имена в итоге не окажутся в купленном списке, автоматически освобождаются от судебного преследования. Что касается тех, чьи имена присутствуют в списке, то они не облагаются штрафом, если в их отношении не будет возбуждено дела.Ранее сообщалось, что неизвестный запросил за  информацию о неплательщиках, которая, как сообщается, поможет вернуть в бюджет 100 миллионов евро,  2,5 миллиона евро. Правительство ФРГ дало принципиальное согласие на покупку.По данным Financial Times Deutschland, речь идет о данных, украденных из женевского отделения британского банка HSBC 37-летним IT-специалистом Эрве Фальчани (Herve Falciani). Осенью 2009 года Фальчани уже продал часть информации об уклонистах французским властям.Власти Швейцарии между тем уже выразили свой протест заявив, что ФРГ поступает в нарушение закона, приобретая краденные данные банковских клиентов. Глава крайне правой Народной партии (именно она инициировала референдум о запрете в Швейцарии строительства минаретов) назвал действия немецких властей "объявлением войны" и пригрозил вплотную заняться вопросом о проживающих в Швейцарии немцах и немецких туристах. С критикой немецкого правительства также выступили швейцарские христианские демократы, назвав все происходящее "современной формой банковского ограбления".
