
В Тернополе активисты националистического объединения "Свобода" провели Вече против "предательской ратификации антиукраинскими силами сдачи украинской территории Российскому Черноморскому флоту". Как пишет "Украинская правда", мероприятие посетили около тысячи человек, среди которых были глава Тернопольского облсовета Алексей Кайда, депутаты - "свободовцы", представители других общественных организаций.Сайт объединения "Свобода" уточняет, что в рамках Вече состоялось импровизированное сажание на кол предателя национальных интересов "Яныка" (президента Украины Виктора Януковича). По словам главы Тернопольской городской организации "Свободы" Михаила Головко, ратификацию в Верховной Раде харьковских соглашений президентов Украины и России о пролонгации срока базирования ЧФ РФ в Крыму до 2042 года является "беспрецедентным предательством украинского государства", а сам "пакт Януковича-Медведева" является позорным.Вместе с тем, в прошедшие выходные стало известно, что в Верховной Раде зарегистрирован проект постановления об отстранении Виктора Януковича с поста президента в порядке импичмента. Этот документ внес в парламент бывший член БЮТ, а ныне  внефракционный, депутат Григорий Омельченко.Он, в частности,  предлагает создать специальную временную следственную комиссию "по расследованию деяний президента, которые содержат признаки преступлений и для рассмотрения вопроса об отстранении его с поста президента Украины в порядке импичмента". Согласно проекту документа, срок деятельности комиссии - шесть месяцев, ее предварительный отчет парламент должен заслушать в июле 2010 года.Как сообщалось ранее, президенты России и Украины заключили соглашение по Черноморскому флоту 21 апреля в Харькове. Оно предполагает продление аренды военных баз в Крыму на 25 лет - до 2042 года. 27 апреля, этот документ ратифицировали Верховная Рада Украины и Государственная Дума РФ, причем в украинском парламенте ратификация сопровождалась дракой, поскольку местная оппозиция расценила харьковские соглашения как предательство украинских интересов.
