
Временной отмены повышения тарифов на проезд в подмосковных электричках, как ранее обещали власти города, не произошло. Об этом говорится в письмах читателей "Ленты.Ру", поступивших в редакцию.Так, жительница Красногорска (станция Павшино Рижского направления железной дороги) отмечает в письме, что за две остановки до станции Тушино, находящейся в черте Москвы, ей все так же приходится платить по повышенному тарифу - 42,5 рубля в одну сторону. При этом дежурный по станции заявил, что им не поступало распоряжения о перепрограммировании кассовых аппаратов на сниженные тарифы.Еще в одном письме приводятся действующие сейчас тарифы на проезд из Подольска до Бутово - 49,5 рубля в одну сторону, а также до Битцы и далее - 75,5 рубля. Как отмечает читатель, цена билета свидетельствует, что повышенные тарифы не отменили: "к тарифу 2-й зоны прибавили пресловутую плату за въезд в Москву, так и получается: 49,5+26=75,5". Еще один читатель заявил, что купил билет из "Люберец" до "Выхино" за 42,5 рубля.Ранее сообщалось, что первый заместитель мэра Москвы Юрий Росляк 1 февраля распорядился временно отложить введение новой системы формирования стоимости проезда на электричках. Указывалось, что цены на проезд не будут увеличены, пока столичное правительство не разберется с вопросом о тарифах.Возмущение многих москвичей и жителей Подмосковья вызвала введенная властями система, при которой за пересечение границы столицы и области пассажир должен был платить дополнительные 26 рублей. При этом дополнительная плата наложилась на традиционно проводящееся в начале года повышение тарифов РЖД.1 февраля также стало известно, что общество защиты прав потребителей "Общественный контроль" подало в суд на РЖД в связи с резким повышением тарифов. Согласно данным "Общественного контроля" билеты по увеличенным ценам стали продавать уже с середины января, хотя предполагалось, что стоимость проезда возрастет только с 1 февраля.
