
В Санкт-Петербурге неизвестные злоумышленники ограбили пункт обмена валюты. Об этом 3 августа сообщает агентство "Интерфакс".Как стало известно журналистам, 2 августа двое бандитов в масках ворвались в обменный пункт на Парголовской улице. Они разбили бронированное стекло кассы кувалдой и отобрали у кассира 3 миллиона рублей, 13 тысяч долларов и 12 тысяч евро.Общая сумма ущерба от ограбления, таким образом, составила 3 миллиона 860 тысяч рублей. Задержать преступников по горячим следам не удалось.
