
В Китае состоялся запуск пятого спутника для навигационной системы "Бэйдоу" ("Компас"), которую планируют создать власти страны. Об этом сообщает "Синьхуа".Запуск ракеты-носителя "Чанчжэн-3" со спутником прошел в 5:30 утра по местному времени на космодроме Сичанг, расположенном в провинции Сычуань на юго-западе страны.Предполагается, что навигационная система "Бэйдоу" будет состоять из 35 спутников. На первом этапе работы, к 2012 году система должна начать работу на территории Азиатско-Тихоокеанского региона, а к 2020 году распространиться на весь земной шар. "Бэйдоу" станет китайским аналогом американской системы GPS и российской ГЛОНАСС.
