
Президент Гаити Рене Преваль (Rene Preval) заявил, что его страна, пострадавшая от разрушительного землетрясения 12 января, больше не нуждается в поставках пищи и воды, сообщает AFP.Заявление было сделано во время пресс-конференции, проходившей перед разрушенным президентским дворцом. Преваль анонсировал свой визит в Соединенные Штаты, в ходе которого он собирается провести переговоры с высокопоставленными американскими политиками, в том числе с президентом США Бараком Обамой.Преваль рассказал, что он собирается поблагодарить мировое сообщество и американскую администрацию за оказанную его стране помощь. По его словам, настало время для прекращения поставок на Гаити продуктов питания и воды, поскольку они не дают развиваться внутреннему рынку и препятствуют созданию новых рабочих мест."Если продукты и вода будут и дальше завозиться из-за границы, то это подорвет гаитянское производство и торговлю", - заявил Преваль. "Мы должны двигаться к созданию новых рабочих мест, чтобы люди, которые зарабатывают деньги, этим способствовали восстановлению Гаити", - уточнил президент.Одной из главных задач в настоящее время Преваль считает подготовку к сезону ураганов, который наступит в июне. Как заявил президент Гаити, в результате землетрясения погибли 220 тысяч человек, около 1,3 миллиона человек остались без крова.В то же время представитель Всемирной продовольственной программы ООН заявил агентству, что люди, получающие продовольственную помощь, не смогут сами покупать продукты на внутреннем рынке, поскольку не имеют для этого средств. Организация, по словам собеседника агентства, собирается наращивать объемы поставок на Гаити продовольствия и воды.Кроме того, по данным Красного Креста, из 1,3 миллиона гаитян, потерявших свои дома, к настоящему времени только половина размещены в палаточных лагерях. Гаити все еще остро нуждается в тентах, палатках, санитарном оборудовании и других материалах. Обеспечить ночлег в минимально приемлемых условиях для всех пострадавших международные организации смогут только к маю 2010 года.
