
Президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ об увольнении трех заместителей начальника Главного управления МВД РФ по Южному федеральному округу: генерал-майоров милиции Юрия Карасева и Николая Симакова и полковника Михаила Миндзаева.Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Кремля.Михаил Миндзаев в 2005-2008 годах был министром внутренних дел Южной Осетии, а в период российско-грузинской войны в августе 2008 года - исполняющим обязанности главы южноосетинского МВД. До этого назначения был заместителем начальника штаба министерства внутренних дел Северной Осетии.В январе стало известно, что министерство внутренних дел РФ упразднит почти все свои Главные управления в федеральных округах страны. При этом как минимум в Южном федеральном округе такое управление останется.Также 8 июля Медведев назначил генерал-майора милиции Юрия Стерликова начальником Главного управления внутренних дел по Самарской области, а генерал-майора милиции Игоря Амельчакова - начальником Белгородского юридического института МВД РФ. Полковник милиции Богдан Дерешко назначен заместителем начальника Департамента кадрового обеспечения МВД РФ - начальником управления организации работы с личным составом.
