
Начало поставок самолета Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100) перенесено на второе полугодие 2010 года. Об этом  заявил президент "Объединенной авиастроительной корпорации" (ОАК) Алексей Федоров, сообщает "Интерфакс". Конкретные сроки начала поставок, по его словам, все еще обсуждаются. Ранее планировалось, что Superjet начнет выполнять коммерческие рейсы в начале года.Глава ОАК добавил, что производитель двигателей для самолета - рыбинское НПО "Сатурн" - представил свои предложения по срокам поставок, однако их суть Федоров не раскрыл.Поставки SSJ-100 откладываются уже несколько раз. Изначально планировалось, что самолет будет доставлен авиакомпаниям еще в конце 2008 года. Затем сроки были сдвинуты на конец 2009 года, а затем и на 2010-й. В конце минувшего декабря министр промышленности и торговли Виктор Христенко заявил, что поставки начнутся в середине 2010 года.В "Гражданских самолетах Сухого" задержку объясняли опозданием с сертификацией двигателя SaM146, который разрабатывается "Сатурном" и французской компанией SNECMA.Sukhoi Superjet 100 - последняя разработка российских авиастроителей. Эти ближнемагистральные лайнеры на 75 и 95 мест должны продаваться не только в России, но и за рубежом. Более того, основную часть самолетов в "Сухом" планируют продать именно иностранцам, но до сих пор основными заказчиками лайнера выступали российские авиакомпании. Первыми самолеты должны получить российский "Аэрофлот" и армянская "Армавиа".
