
Президент России передал польской стороне 67 томов уголовного дела по расследованию обстоятельств расстрела польских офицеров в Катыни в 1940 году, передает в субботу РИА Новости. В ходе встречи в Кремле с исполняющим обязанности президента Польши Брониславом Коморовским Дмитрий Медведев заверил его, что совместная работа по рассекречиванию материалов Катынского дела будет продолжена.Коморовский ответил словами благодарности и заявил, что предпринимаемые Россией шаги могут стать хорошей основой для развития двусторонних отношений.  "Катынское преступление было камнем преткновения между нашими странами", - сказал он, отметив, что правда о Катыни - это совместно пережитое испытание для польского и российского народов.Ранее Россия уже предоставила Польше около  миллиона страниц архивов по Катыни.Дело о расстреле 14 тысяч пленных польских офицеров было возбуждено в августе 1990 года, однако в 2004 году Главная военная прокуратура вынесла решение о прекращении расследования, не найдя оснований для признания убитых жертвами репрессий и заявив, что участвовавшие в расстреле сотрудники НКВД уже мертвы. В 2008 году родственники катынских офицеров обратились в Хамовнический суд Москвы с просьбой отменить решение ГВП и реабилитировать расстрелянных, однако и суд и последующие инстанции просьбу отклонили.
