
Крупнейшая российская сеть салонов мобильной связи "Евросеть" пытается оспорить в Арбитражном суде Москвы решение Роспатента запретить ритейлеру использовать товарный знак "Халява", под которым продаются карты экспресс-оплаты. Об этом пишет издание "Газета" (GZT.RU). В начале марта арбитраж оставил иск "Евросети" без движения.По словам представителя "Евросети" Ульяны Смольской, в 2007 году товарный знак был зарегистрирован в Роспатенте без всяких сложностей. Он использовался в нескольких категориях, в том числе "телекоммуникации", "печатная продукция" и "реклама", однако когда в 2008 году ритейлер решил расширить список категорий, чтобы на рынке не появились двойники, Роспатент компании отказал.Издание пишет, что основанием для отказа послужило определение "халявы" в "Большом словаре русского жаргона" под редакцией В. М. Мокиенко и Т. Г. Никитиной, изданного в 2001 году. Согласно словарю, "халява - это удовлетворение потребностей, получение чего-либо за чужой счет, бесплатно". В Роспатенте посчитали, что выпуск товаров под таким товарным знаком "противоречит общественным интересам".В ответ "Евросеть" сначала оспорила решение Роспатента в Палате по патентным спорам (ППС). Однако в ППС также пришли к выводу, что обозначение "Халява" "противоречит принципам морали и интересам общества в целом". Тогда "Евросеть" обратилась в арбитраж. В компании указывают, что определение "халявы" в "Современном толковом словаре русского языка" под редакцией Т.Ф. Ефремовой, изданный в 2006 году, более мягкое и означает, во-первых, "небрежность", а во-вторых - "получение чего-либо бесплатно, задаром".
