
Британская оборонная корпорация BAE Systems согласилась на мирное урегулирование расследования по делу о получении ей контрактов за взятки, сообщает Jane's. Расследование ведут американское Министерство юстиции и британское Бюро по борьбе с мошенничеством в особо крупных размерах (SFO), которые полагают, что BAE Systems подкупала чиновников в Танзании, Чехии, Румынии и ЮАР, чтобы получать наиболее выгодные контракты.BAE Systems признала себя виновной по всем пунктам обвинения и согласилась выплатить Министерству юстиции США штраф в размере 400 миллионов долларов.Сумма выплат в пользу SFO составит 30 миллионов фунтов стерлингов (46,9 миллиона долларов). Следует отметить, что SFO еще не назвало окончательную сумму штрафа, который скорее всего окажется больше 30 миллионов фунтов. Деньги сверх этой суммы BAE Systems должна будет перечислить в один из благотворительных фондов Танзании. Более точный размер штрафа будет определен до конца февраля 2010 года.Впервые BAE Systems оказалась под следствием по подозрению в коррупции в 2004 году, когда ее обвинили в подкупе должностных лиц Саудовской Аравии для получения контракта на продажу истребителей. В 2006 году тогдашний премьер-министр Великобритании Тони Блэр распорядился прекратить следствие, поскольку, по его мнению, разглашение подробностей сделки с Саудовской Аравией угрожало национальной безопасности страны.BAE Systems была основана в 1999 году путем слияния компаний Marconi Electronic Systems и British Aerospace с подразделением General Electric по производству электроники для военных нужд. По данным Стокгольмского международного института исследований мира (SIPRI), в 2008 году BAE Systems заняла второе место в мире по продажам военной продукции. На продаже вооружений британская корпорация заработала 29,85 миллиарда долларов.
