
В дагестанском Каспийске возле молельного дома адвентистов седьмого дня в ночь на субботу произошло два взрыва, передает агентство "Интерфакс" со ссылкой на СКП РФ по Дагестану.Первое взрывное устройство неустановленного типа сработало на улице Абдуманапова в 0:55, второе - спустя 35 минут. Оперативно-следственная группа пытается выяснить обстоятельства происшествия, отметили в СКП.Позже старший проповедник адвентистов в Дагестане Игорь Залужный рассказал агентству, что сначала в окно второго этажа здания бросили гранату, а затем взрывное устройство сработало во дворе. В доме в момент взрывов находились проповедник с женой и восемь гостей из Украины, они не пострадали.В здании взрывами выбиты окна, а одна из стен частично разрушена. Размер ущерба устанавливается.Как сообщается на сайте Церкви христиан-адвентистов седьмого дня, Кавказская унионная миссия, в которую входят республики российского Кавказа, Краснодарский и Ставропольский края, Калмыкию, Ростовскую область, а также Армению, Азербайджан и Грузию, объединяет 157 церквей и около 10 тысяч прихожан.
