
Суд Манилы предъявил обвинения организаторам и исполнителям массового убийства на филиппинском острове Миндана, сообщает AFP. Обвиняемыми по этому делу числятся 197 человек, среди которых - бывший соратник президента страны Глории Макапагал-Арройо.Где в настоящее время содержатся обвиняемые и признал ли кто-то из них причастность к предвыборной резне на Филиппинах, не уточняется. Также пока неизвестны даты предстоящих слушаний по делу.Как сообщалось ранее, в конце 2009 года по подозрению к причастности к массовому убийству были задержаны губернатор провинции Магуинданао Андаль Ампатуан-старший и его сын Андаль Ампатуан-младший. При этом Ампатуан-младший, судебный процесс над которым начался в январе 2010 года, свою вину не признал.Массовое убийство на Филиппинах произошло 23 ноября 2009 года. Тогда было совершено нападение на кортеж сторонников кандидата в губернаторы Магуинданао Исмаэля Мангудадату. Среди погибших оказались 57 человек - журналисты и члены предвыборного штаба политика, а также его жена и сестры. По версии следствия, действиями напавших на автоколонну кандидата в губернатора руководил Ампатуан-младший.
