
Два человека погибли и по меньшей мере четверо получили травмы в результате столкновения 50 автомобилей на юго-западе Германии в ночь на пятницу. Об этом сообщает издание Focus.ДТП произошло около 1:20 по местному времени (3:20 по московскому) на автобане А5 к северу от Фрайбурга в условиях сильного тумана, когда видимость не превышала пяти метров.По предварительным данным, водитель грузовика заметил вылетевшую с трассы и перевернувшуюся машину и применил экстренное торможение, после чего в него начали врезаться идущие следом автомобили.Как рассказали в полиции, один из погибших был сбит автомобилем спасательных служб, спешившим к месту происшествия. Вторая жертва - водитель автомобиля, ехавшего непосредственно за грузовиком. Пострадавшие госпитализированы.Ущерб от аварии составляет несколько сотен тысяч евро. Это ДТП стало одним из самых крупных в Германии за последние несколько лет.
