
Астрофизики построили численную модель развития цивилизаций в Галактике и выяснили, что вероятность установки связи с инопланетной цивилизацией крайне мала. Статья ученых появилась в журнале International Journal of Astrobiology, а ее краткое изложение приводит Universe Today.В рамках исследования моделировалась эволюция галактики. На первом этапе формировались звезды. Затем случайным образом (согласно некоторому наперед заданному распределению) из них выбирались светила, вокруг которых начинали формироваться планетарные системы. В рамках модели ученые исходили из предположений, что жизнь может формироваться только в условиях, напоминающих земные.Так, они полагали, что для жизни инопланетянам необходима планета массой 0,5-2 земной, которая движется вокруг звезды массой 0,5-1,5 солнечных. При этом у планеты должен быть спутник, который будет обеспечивать стабильность орбиты, а также сосед-гигант массой как минимум 10 земных на внешней орбите. Задачей последнего будет оберегать планету от астероидов - в Солнечной системе этим занимается Юпитер.Расчеты показали, что в Млечном Пути могут существовать сотни разумных цивилизаций. При этом, однако, вероятность того, что они будут существовать одновременно - необходимое условие для возникновения между ними коммуникации, - крайне мала. В качестве момента окончания существования цивилизации ученые рассматривали момент превращения звезды в красного гиганта.Совсем недавно главный астроном проекта по поиску инопланетян SETI@home Сет Шостак заявил, что внеземной разум может быть обнаружен к 2025 году. Свой прогноз Шостак обосновал при помощи закона Мура - утверждения о том, что каждые 18 месяцев производительность компьютеров удваивается.
