
Ученые получили доказательства того, что сверхновые могут ускорять потоки элементарных частиц. Статья исследователей пока не опубликована в рецензируемом научном журнале, но ее препринт доступен на сайте arXiv.org. Коротко о работе пишет New Scientist.Одна из теорий предполагает, что сверхновые могут ускорять элементарные частицы своим магнитным полем. В новой работе, по словам авторов, впервые получены экспериментальные доказательства этого предположения (хотя ранее другая группа астрономов уже сообщала об обнаружении подтверждающих эту гипотезу данных). Исследователи анализировали данные, собранные нейтринной антарктической лабораторией IceCube, о попадающем на планету космическом излучении - потоке лучей и частиц, имеющих внеземное происхождение. Целевое назначение  IceCube - регистрация достигающих Земли нейтрино, однако фоновое излучение дает большую часть сигналов, регистрируемых детекторами. Обилие данных позволяет изучать это излучение, и именно информацию о нем использовали авторы работы.Исследователи анализировали характеристики "пойманных" детекторами мюонов - неустойчивых элементарных частиц с отрицательным зарядом и спином 1/2. В общей сложности они изучили данные о 4,3 миллиарда мюонов и заключили, что в общем потоке имеется "перекос" - по направлению от созвездия Паруса на Землю попадало немного больше мюонов, чем в среднем. В этом созвездии на расстоянии около 800 световых лет от Земли расположена сверхновая.Совсем недавно другой коллектив исследователей обнаружил объекты, которые, предположительно, относятся к ранее неизвестному типу сверхновых. Их характеристики не укладываются в рамки современных представлений о свойствах сверхновых - звезд, завершающих свою "жизнь" взрывом.
