
Президент Венесуэлы Уго Чавес принял решение о девальвации национальной валюты боливара. Об этом 9 января сообщает Agence France-Presse.Вводится два обменных курса: первый, предназначенный для часто импортируемых товаров, от автомобилей до строительных материалов, составит 4,3 боливара за доллар вместо прежних 2,15. Второй обменный курс для стратегически важных товаров, таких как продовольствие или медицинское оборудование составит 2,6 боливара за доллар.По словам Чавеса, в первую очередь, девальвация валюты призвана улучшить положение в сфере здравоохранения, импорта продуктов питания, машиностроения, издательского дела, а также технологий.Более высокий курс боливара будет применяться в операциях, связанных с автомобилестроением, телекоммуникациями, табачным бизнесом, нефтеперерабатывающей отраслью, а также электронными технологиями.Девальвация национальной валюты призвана помочь экономике страны выбраться из рецессии, в которой она оказалась в 2009 году. В то же время, разница между реальным и официальным курсом боливара все еще велика - реальный курс валюты Венесуэлы превышает шесть боливаров за доллар.В целом, во втором квартале 2009 года ВВП Венесуэлы впервые за пять лет сократился на 2,4 процента, а уровень инфляции составил 25 процентов. Причиной экономического спада в стране стало резкое снижение цен на нефть.В рамках мер стабилизации экономического положения, власти Венесуэлы стараются увеличить долю государства в стратегически важных сферах экономики.С 2007 года правительство Венесуэлы национализировало целый ряд предприятий, ранее находившихся под контролем коммерческих структур. В основном, эти меры коснулись компаний, работающих в сфере электрификации, цементного производства, нефтяной и сталелитейной промышленности, а также банковского сектора.В конце 2009 года Уго Чавес объявил о создании в стране нового государственного банка, учрежденного взамен четырех ранее национализированных коммерческих банков - Confederado, Central, Bolivar и Banco Real. При этом президент заявил, что таким образом намерен ужесточить контроль за "финансовыми спекулянтами".
