
На заседании правительства Москвы во вторник, 1 июня, мэр города Юрий Лужков подверг резкой критике работу начальника столичного метрополитена Дмитрия Гаева. Об этом сообщает РИА Новости.Лужков заявил, что руководству московского метро нужно уделять больше внимания ремонту и профилактике подвижного состава, чтобы не допустить остановок и перебоев в движении. "Нам важно с пьедестала, который сегодня необоснованно построил себе наш руководитель метро, его ссадить на землю и заставить заниматься ремонтами и профилактикой", - заявил мэр Москвы.По мнению Лужкова, метро должно "работать как часы", в то время как расписание движения поездов постоянно нарушаются их остановками.Как сообщили в пресс-службе метрополитена, Дмитрий Гаев в настоящее время находится в заграничной командировке.Гаев начал работать в ГУП "Московский метрополитен" в 1990 году, когда пришел туда на должность первого заместителя начальника. Должность начальника метро он занял в 1995 году. За время его руководства в метрополитене было открыто 24 новые станции.По данным РИА Новости, перебои в движении поездов метро, связанные с техническими проблемами, происходят в среднем раз в две недели.
