
Семья 97-летнего бизнесмена Карла Шапиро (Carl Shapiro) - давнего друга и делового партнера Бернарда Мейдоффа - согласилась выплатить обманутым вкладчикам 625 миллионов долларов, сообщает Agence France-Presse.О заключенном с семьей Шапиро соглашении во вторник, 7 декабря, объявил временный управляющий фонда Мейдоффа Ирвинг Пикард (Irving Picard), представляющего интересы обманутых вкладчиков. 550 миллионов долларов, по Пикард, семья Шапиро перечислит непосредственно в фонд, а оставшиеся 75 миллионов долларов будут направлены в федеральный бюджет.Достигнутая сторонами договоренность, пояснил Пикард, позволила "решить все вопросы, касающиеся потенциальных исков к семье Шапиро со стороны фонда".Карл Шапиро и Бернард Мейдофф сотрудничали с 1961 года. Официально против Шапиро обвинения в соучастии в афере не выдвигались, однако в суде были представлены документы, свидетельствующие о том, что через его счета в фонде Madoff Investment Securities прошли сотни миллионов долларов.Бернард Мейдофф, считавшийся одним из самых успешных американских финансистов, был арестован в декабре 2008 года по подозрению в растрате 50 миллиардов долларов. В ходе следствия было установлено, что возглавляемый им инвестиционный фонд  Madoff Investment Securities в течение нескольких десятков лет работал по схеме финансовой пирамиды. В июне 2009 года Мейдофф, признавший свою вину, был приговорен к 150 годам тюрьмы.Мейдофф в ходе следствия и на суде утверждал, что действовал в одиночку. Однако в рамках расследования дела о крупномасштабной финансовой афере обвинения были предъявлены нескольким сотрудникам фонда и помощникам Мейдоффа.
