
В парке аттракционов Линнанмяки в Хельсинки вечером 6 июня произошла массовая драка, пишет Helsinki Times со ссылкой на STT. В столкновениях приняли участие около 150 детей и подростков в возрасте от 10 до 20 лет.Никто из участников драки не получил серьезных травм, однако развлекательный парк пришлось закрыть на час раньше, чем положено. На тот момент в Линнанмяки находились восемь тысяч человек. Расследованием инцидента занимается полиция Хельсинки.По одной из версий, ссора между двумя группами подростков началась из-за того, что они не поделили места в очереди на один из аттракционов.
