
В канадском секторе Арктики на мель сел танкер с 9 миллионами литров дизельного топлива, сообщает Reuters со ссылкой на береговую охрану.117-метровое судно "Нэнни" село на мель к юго-востоку от Йоа-Хейвен, эскимосской деревни на острове Кинг-Уильям (канадская территория Нунавут) 2 сентября. При этом танкер и его экипаж не пострадали, загрязнения окружающей среды также не произошло.Судно принадлежит компании Woodward's Oil. Оно должно было доставить топливо в отдаленные регионы Канады. Береговая охрана вместе с Woodward's Oil и канадским министерством транспорта разрабатывают планы по снятию танкера с мели. Членов экипажа решили не эвакуировать.27 августа в канадском секторе Арктики туристическое судно с 140 пассажирами налетело на неотмеченную на карте скалу. Тогда все пассажиры были срочно эвакуированы.
