
Известный британский музыкальный журналист Ник Кент помог гитаристу The Rolling Stones Киту Ричардсу дописать автобиографию, сообщает New Musical Express. По словам Кента, он, в частности, помог музыканту восполнить пробелы в памяти, касающиеся ранних 1970-х, когда "дела в его группе были очень, очень плохи"."Я понимаю, почему он все забыл. Это просто все неприятно, - рассказал журналист о работе с Ричардсом. - Его воспоминания невероятно мрачные. Много негодования и горечи. Кит несколько раз даже не сдержал слез. Это было тяжелое время для него... Тогда он принял наркотиков больше, чем вся вместе взятая группа Motley Crue".Гитарист "роллингов" уже два года работает над автобиографией. Недавно он заявил, что книга почти завершена и скоро ему дадут на чтение корректуру. Ожидается, что автобиография Кита Ричардса поступит в продажу в октябре 2010 года.Ник Кент считается одним из ключевых музыкальных критиков и журналистов Великобритании 1970-х годов. Он сотрудничал с New Musical Express, The Face и до сих пор периодически печатается в The Guardian и других британских и французских изданиях. Кроме того, Кент причастен к истории становления британского панка. В частности, он играл в группе London SS, из которой потом выросли The Clash и The Damned.
