
Константин Переверзев, напавший 31 марта на правозащитницу Людмилу Алексееву в Москве на станции метро "Парк культуры", отпущен под подписку о невыезде, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на адвоката Переверзева Александра Постнова. Адвокат отметил, что преступление, инкриминируемое Переверзеву (причинение побоев из хулиганских побуждений), небольшой тяжести, и оснований для его содержания под стражей в Уголовно-процессуальном кодексе нет.Ранее Переверзев через того же адвоката Постнова принес Людмиле Алексеевой извинения и выразил готовность компенсировать причиненный ей моральный и физический вред. Свое поведение он объяснял алкогольным опьянением.Алексеева, со своей стороны, заявила, что намерена добиваться наказания хулигана, а его опьянение назвала притворным. По ее словам, в момент нападения он вел себя как трезвый человек, и от него не пахло спиртным.Константин Переверзев напал на Людмилу Алексееву вечером 31 марта, когда она возлагала цветы на месте теракта на станции метро "Парк культуры". Он с нецензурной бранью ударил 82-летнюю правозащитницу по голове. По словам председателя правозащитного центра "Мемориал" Олега Орлова, в момент задержания Переверзев называл себя "русским православным патриотом".
