
Глава фракции справоросов в Госдуме Николай Левичев посоветовал "меньше пить" членам "Единой России", которые выступили с критикой Сергея Миронова, несогласного с позицией премьер-министра Владимира Путина по бюджетному вопросу. Как сообщает агентство "Росбалт", Левичев заявил, что "полное единение не только в делах, но и в мыслях, в итоге приводит  просто к глупости".Руководители "Единой России" ранее призвали Миронова уйти в отставку с поста спикера Совета Федерации, так как он не во всем поддерживает политику правительства. В частности, первый заместитель секретаря президиума генсовета партии Андрей Исаев назвал заявление Миронова "его личным моральным крахом".Глава центрального исполнительного комитета "Единой России" Андрей Воробьев напомнил, что в Заксобрании Петербурга, которое выдвинуло Миронова в сенаторы, единоросы составляют большинство, и было бы целесообразно инициировать процедуру его отзыва.Кроме того, секретарь президиума генсовета и вице-спикер Госдумы РФ Вячеслав Володин назвал поведение Миронова непорядочным.Критику единоросов вызвало показанное 1 февраля по Первому каналу интервью лидера "Справедливой России" Владимиру Познеру. В нем Миронов сказал, что его партия не согласна с предложенным Путиным бюджетом и с антикризисными мерами правительства.Спикер Совета Федерации со своей стороны указал на юридическую несостоятельность призывов к его отставке, так как решение об отзыве сенатора принимается по представлению председателя верхней палаты парламента. Петербургские единоросы признали наличие правовой коллизии, однако пообещали, что припомнят Миронову его слова в 2011 году, когда у региональных парламентов появится право отзывать своих представителей в Совете Федерации.Выступивший в защиту Миронова Левичев напомнил, что единорос Исаев "в молодые годы числился оппозиционером анархо-синдикалистом", и назвал его нынешнее поведение образцом "низкопоклонства". Касаясь замечания о вреде пьянства, лидер справоросов в Госдуме отметил, что Исаеву стоило бы "пореже появляться на телевидении с физиономией, мягко говоря, неадекватной занимаемому статусу".
