
Эми Адамс и Вигго Мортенсен примут участие в экранизации "В дороге" Джека Керуака, сообщает Deadline.Адамс сыграет наркоманку и мать двоих детей, а звезда "Властелина колец" исполнит роль ее мужа. Съемки фильма должны начаться в августе 2010 года (по данным Deadline, они уже начались). Продюсирует проект Фрэнсис Форд Коппола. Режиссер фильма - бразилец Уолтер Саллес, снявший в прошлом "Дневники мотоциклиста".Бюджет фильма составляет около 25 миллионов долларов. Помимо Мортенсена и Адамс в картине снимаются Кирстен Данст, звезда "Сумерек" Кристен Стюарт, Сэм Райли (Ян Кертис в фильме "Контроль") и Гаррет Хедлунд ("Трон: Наследие"). Выход картины пока ориентировочно запланирован на 2011 год.Роман "В дороге" вышел в свет в 1957 году. Он был написан Керуаком всего за три недели под воздействием алкоголя и наркотиков. Примечательно, что рукопись романа представляет собой гигантский рулон - автор, заканчивая одну страницу, приклеивал следующую скотчем. Считается, что это произведение сделало Джека Керуака иконой битников.В настоящее время Мортенсен работает над фильмом Дэвида Кроненберга "Опасный метод", главными героями которого являются Зигмунд Фрейд и Карл Юнг. Мортенсен исполняет роль Фрейда. Что касается Адамс, то недавно стало известно, что она исполнит роль Дженис Джоплин.
