
Министерство обороны Великобритании намерено выставить на продажу списанные истребители BAE Harrier, пишет газета The Financial Times. Аналогичная судьба ожидает и самолеты морской радиоэлектронной разведки Nimrod MRA4, производство которых закрылось еще до поступления первой машины на вооружение. Продажа военной техники будет осуществляться в рамках программы сокращения военных расходов, реализуемой британским министерством обороны.Наиболее вероятными покупателями Harrier считаются США и Индия. Эти государства могут купить 50 истребителей, которые были недавно модернизированы и могли бы прослужить в составе ВМС Великобритании до 2020 года. Индия уже располагает парком из истребителей Harrier - страна приобрела 30 самолетов BAE Sea Harrier в 1980-х годах. США могут купить Harrier для оснащения авиации морской пехоты. Не исключено также, что интерес к британским истребителям, способным совершать вертикальный взлет и посадку, проявят Испания и Италия, на вооружении которых уже стоят 12 и 14 Harrier соответственно.19 октября 2010 года правительство Великобритании обнародовало Стратегию национальной безопасности, определяющую дальнейшее развитие вооруженных сил страны. Основной целью документа является сокращение оборонного бюджета на восемь процентов в ближайшие четыре года. Для этого были пересмотрены ряд программ, часть из которых решено закрыть. Сокращения коснулись истребителей Harrier, разведчиков Nimrod и Sentinel R1, вертолетов, транспортных самолетов, авианосцев, стратегических баллистических ракет и подводных лодок.Стратегия национальной безопасности также предусматривает сокращение штата ВВС на пять тысяч человек в ближайшие пять лет, штата ВМС - на пять тысяч человек, штата сухопутных войск - на семь тысяч человек, а гражданского персонала министерства обороны - на 25 тысяч человек. Жесткие сокращения призваны упорядочить военные расходы, снизить дефицит военного бюджета, который в ближайшие десять лет составит 38 миллиардов фунтов стерлингов, а также сократить расходы государственного бюджета на 10-20 процентов в ближайшие четыре года.
