
Заявление бывшего руководителя "Нафтогаза" Олега Дубины о том, что причиной российско-украинской "газовой войны" являются "игры" экс-президента Украины Виктора Ющенко с компанией RosUkrEnergo, не соответствует действительности и является политическим мифом. Об этом заявил бывший представитель президента Украины по вопросам международной энергетической безопасности Богдан Соколовский, передает "Корреспондент.net"."Эта информация не соответствует действительности и похожа, скорее, на политическую мифологию, в которую, к сожалению, втянулся бывший руководитель 'Нафтогаза'", - сообщил Соколовский. Он добавил, что "если кто и играет вокруг RosUkrEnergo (как говорит Дубина), то это был не президент, а скорее глава правительства и руководство 'Нафтогаза'".9 марта в интервью "Зеркалу недели" Олег Дубина заявил, что газовые контракты России и Украины "можно было подписать 30 декабря 2008 года", а их заключению помешали "игры" Ющенко с RosUkrEnergo. Дубина, неделю назад ушедший в отставку с поста председателя правления "Нафтогаза", не пояснил, что конкретно имеет в виду под указанными "играми".Напомним, из-за того, что Россия и Украина вовремя не смогли договориться о цене на газ в 2009 году и подписать соответствующие соглашения, транзит российского топлива через украинскую территорию в январе прошлого года был прерван на две недели.В своем интервью Дубина также сообщил, что при заключении контрактов "Нафтогаз" был вынужден подчиниться решению Кабмина Украины, где было указано, по какой цене и на какой объем должны были быть заключены контракты с Россией. Экс-руководитель украинского концерна добавил, что был не согласен с ценой на газ, указанной в контрактах с "Газпромом", однако "не подписать контракт означало допустить, чтобы замерзла страна".В свою очередь, Соколовский отметил, что в конце декабря 2008 года Ющенко поддержал "взаимоприемлемый" вариант контракта "Нафтогаза" и "Газпрома" с ценой на газ в 2009 году в 250 долларов и транзитной ставкой в 1,8 доллара. Однако вместо этого документа, как сказал Соколовский, "по письменному указанию премьер-министра" в январе был подписан контракт с базовой ценой топлива в 450 долларов при транзитной ставке 1,7 доллара.Ющенко в течение 2009 года неоднократно заявлял, что заключенные газовые соглашение невыгодны и несправедливы для Украины, а потому требуют пересмотра. Однако занимавшая пост премьера Юлия Тимошенко подчеркивала, что причиной срыва газовых переговоров в 2008 году стала попытка "украинских политиков" сохранить RosUkrEnergo в качестве посредника.Зарегистрированная в Швейцарии RosUkrEnergo до января 2009 года занимала позицию посредника при поставках газа на Украину. 50 процентов RosUkrEnergo принадлежит "Газпрому", а еще 50 процентов - украинским бизнесменам Дмитрию Фирташу и Ивану Фурсину. При заключении январских газовых контрактов "Газпром" и "Нафтогаз" договорились о поставках без посредника.
