
Китай объявил о введении нового налога на продажи нефти, газа и ряда других природных ресурсов по всей стране, сообщает BBC News. Налог сейчас тестируется в западной провинции Синьцзян, причем доходы идут местным правительствам.По словам представителя китайского Агентства по планированию Ду Ина, реформа должна помочь сбору налогов в богатых сырьем западных регионах страны. Поэтому первоначально новый налог пройдет тест в каждом из этих регионов.Стоит отметить, что в Синьцзяне налог на добычу нефти и газа существовал всегда, но теперь он будет заменен сбором с продаж.Местные правительства поддерживают инициативу государства. В последнее время из-за ужесточения кредитной политики Пекином они лишились значительной части доходов и новый налог позволит им пополнить свои бюджеты.Рост цен на топливо, который ожидается в результате массового применения налога, правительство планирует компенсировать своей валютной политикой. Если Китай позволит юаню несколько вырасти в цене к доллару или евро, то стоимость импортных природных ресурсов существенно удешевится.Сейчас Китай в значительной степени зависит от импорта сырья. В особенности это касается нефти - импорт покрывает потребности экономики более чем на треть. При этом экономика Китая растет быстрее, чем внутренняя нефтедобыча.
