
МИД РФ в официальном сообщении, распространенном 6 июля, подверг критике ежегодный доклад Госдепартамента США о поддержке демократии в мире.С точки зрения российских дипломатов, доклад не соответствует курсу на "перезагрузку" отношений и содержит "субъективистские суждения по поводу происходящего в России, высказываемые отдельными руководителями Администрации США и построенные на двойных стандартах".В заявлении министерства также говорится, что приведенный в докладе "перечень "добрых дел" Администрации США на благо россиян" граничит с вмешательством во внутреннюю политику РФ. Примерами таких мер МИД называет финансирование обучения независимых наблюдателей на выборах и лоббирование законопроектов.Доклад, о котором идет речь в заявлении российского министерства, был подготовлен в мае 2010 года. С текстом документа можно ознакомиться на официальном сайте Госдепа США. В этом докладе говорится, что США ежегодно предоставляет неправительственным организациям в России 30-40 грантов, а также описывается роль представителей американских властей в борьбе с рейдерством и в введении запрета на арест за экономические преступления, совершенные в ходе предпринимательской деятельности.В конце июня был также опубликован доклад независимой организации Freedom House, констатировавший, что 2008 и 2009 годы оказались наименее благоприятными для российской демократии за последние 10 лет.
