
Сэр Пол Маккартни попал в неприятную ситуацию после концерта в столице Мексики, когда на его тур-автобус напала толпа молодежи. Инцидент, как сообщает британский таблоид The Daily Mirror со ссылкой на свои источники, произошел ранним утром в минувшую субботу, 29 мая.Экс-битл давал в Мехико сольный концерт на стадионе Foro Sol в рамках своего тура Up And Coming Tour по Северной и Южной Америкам. После выступления Маккартни отправился вместе со своей командой на автобусе в аэропорт. Часть маршрута пролегала через неблагоприятный район на окраине города; там на пути автобуса и встретилась толпа.Музыкант решил, что это его поклонники и остановил автобус для того, чтобы их поприветствовать. Однако молодые люди принялись раскачивать автобус, залезать на крышу и прыгать по ней. Экс-битл и его команда, шокированные происходящим, были вынуждены спешно вызвать полицию, чтобы она разогнала хулиганов.Пол Маккартни в результате инцидента не пострадал, однако его менеджер уже озаботился усилением для него охраны, отмечает The Daily Mirror.
