
По данным Счетной палаты Украины, за девять месяцев 2010 года доходы бюджета страны оказались недовыполнены на 7 миллиардов гривен, а расходы – на 5 миллиардов гривен. Газета "Коммерсант - Украина" пишет, что правительству Николая Азарова не удалось избежать проблем с выполнением госбюджета, характерных для правительства Юлии Тимошенко.Аудиторы Счетной палаты страны выяснили, что налоговики и таможня не смогли в полном объеме собрать основные налоги – НДС и налог на прибыль и акцизы. Причем это произошло на фоне экономического роста, отмечает издание.Дефицит бюджета Украины за три квартала 2010 года увеличился более чем в два раза (до 52,8 миллиарда гривен), превысив прошлогодний показатель. Разница между доходами и расходами бюджета покрывалась в основном за счет заимствований.  Большинство планов правительства, в частности увеличение притока иностранных инвестиций и экспорта высокотехнологической продукции, не были выполнены, отмечают аудиторы.Эксперты, опрошенные изданием, полагают, что бюджетные проблемы правительства Азарова связаны с увеличением влияния теневой экономики. По разным оценкам, она уже составляет в среднем 60 процентов.Сейчас правительство Украины ограничивает доступ к информации о госфинансах. Госказначейство сообщает лишь о фактических поступлениях в казну.В сентябре 2010 года премьер-министр Украины Николай Азаров заявил, что сложная экономическая ситуация на Украине продлится еще два-три года, так как страна до сих пор не вышла из кризиса.Украина больше других стран Европы пострадала от мирового экономического кризиса. В 2009 году ВВП страны упал на 15,1 процента, что стало антирекордом за 15 лет. За первые шесть месяцев текущего года ВВП Украины вырос более чем на 5 процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.
