
Депутата совета Серебрянского сельского поселения Горьковского района Омской области, имя которого не называется, заподозрили в избиении подростка. об этом 2 февраля сообщает РИА "Омск-Информ".По версии следствия, депутат избил 15-летнего юношу палкой и кулаками еще 10 ноября 2009 года. Причиной избиения стала ссора. Однако СМИ стало известно о возбуждении дела против депутата только сейчас.Подробности о ходе расследования не разглашаются. Сообщается лишь, что повреждения, полученные пострадавшим, оцениваются как легкие.
