
Личный врач поп-музыканта Майкла Джексона Конрад Мюррей предстанет перед судом в пятницу, 5 февраля, сообщает Associated Press.Ожидается, что на заседании суда, которое пройдет в Лос-Анджелесе, Мюррея обвинят в непредумышленном убийстве. Ранее сообщалось, что врач Джексона находится в Лос-Анджелесе с начала февраля, ожидая, когда ему предъявят обвинения.Майкл Джексон скоропостижно скончался 25 июня 2009 года. Правоохранительные органы, проводившие расследование обстоятельств смерти поп-певца, в конце августа 2009 года пришли к выводу, что Джексон скончался от "коктейля" из сильнодействующих лекарств, введенных ему личным врачом. Смерть Джексона, таким образом, была признана убийством.Американские СМИ еще до публикации итогов расследования сообщали, что главным подозреваемым по делу о смерти Джексона считается Конрад Мюррей. Однако официально информация о том, что личный врач Джексона подозревается в непреднамеренном убийстве поп-певца, до сих пор не подтверждена.Конрад Мюррей, как стало известно в среду, 3 февраля, является не только потенциальным обвиняемым в непредумышленном убийстве, но и злостным неплательщиком. Долг Мюррея перед компанией-поставщиком медицинского оборудования и услуг составляет около 132 тысяч долларов.
