
Российский дирижер Михаил Плетнев отказался от общения с представителями СМИ. Об этом, как сообщает РИА Новости, говорится в заявлении, распространенном Российским национальным оркестром заявлении от имени Плетнева. Как говорится в документе, распространить это заявление было решено в связи с тем, что в РНО поступает большое количество заявок на интервью с дирижером, но сам он при этом не хочет общаться с прессой.Объясняя принятое решение, Плетнев указал, что пока не готов вступать в какие-либо контакты с прессой. "Поскольку я пока еще не успел достаточно хорошо освоить роль мирового злодея, неожиданно отведенную мне в недавнее время средствами массовой информации, всякие публичные выступления считаю преждевременными", - отметил дирижер. Он также сообщил, что в настоящее время занят изучением произведений "Хармса, Кафки и других мастеров театра абсурда". "Учу тексты, примеряю грим", - добавил музыкант.Накануне стало известно, что Плетнев, которого тайские власти обвиняют в растлении несовершеннолетнего, отказался принимать участие в двух концертах РНО в Великобритании, запланированных на 18 и 19 августа. Дирижер отметил, что не сможет приехать на концерты, поскольку не желает, чтобы выдвинутые против него обвинения бросили тень на музыку, которую будет исполнять РНО.Михаил Плетнев был задержан в курортном городе Паттайя в Таиланде 5 июля. Через два дня ему предъявили обвинении в растлении 14-летнего подростка и в причастности к созданию детской порнографии. Суд, занявшийся рассмотрением дела дирижера, разрешил ему покинуть Таиланд, но обязал музыканта появляться в стране каждые 12 дней, чтобы отмечаться в суде.
