
В Бишкеке произошел пожар в здании Генеральной прокуратуры, сообщает РИА Новости. Огонь, по информации агентства, виден в окнах первого этажа.
Причину пожара агентство не указывает. Причастны ли к нему сторонники оппозиции, неизвестно.
У здания между тем, по информации агентства, собралась толпа.  Для ликвидации возгорания, по данным "Интерфакс", выехала пожарная машина.
В свою очередь, REGNUM сообщает, что мятежники готовятся к штурму здания Государственного комитета национальной безопасности. У этого здания, по сведениям агентства, собрались около двух тысяч человек, многие из которых имеют при себе огнестрельное оружие.
Как сообщалось ранее, 6 апреля в киргизском городе Талас (областном центре на севере Киргизии) прошли антиправительственные акции протеста, перешедшие в беспорядки. Мятежники захватили и разграбили здание областной администрации. На следующее утро волнения перекинулись на столицу (где участники беспорядков пытались взять штурмом здание правительства) и некоторые другие города.
В ходе беспорядков в Бишкеке, по предварительным данным, погибли 17 человек, более 140 человек получили ранения. Президент Киргизии Курманбек Бакиев ввел в стране чрезвычайное положение.
