
Депутат Верховной Рады от Партии регионов Вадим Колесниченко зарегистрировал в аппарате парламента проект закона о региональных языках, сообщает "Украинская правда".Документ предполагает внесение изменений в закон о местном самоуправлении. Эти поправки (в случае их одобрения) предоставят областным советам право придавать тому или иному языку статус регионального."Это станет основанием для применения положений Европейской Хартии региональных языков или языков меньшинств", - отмечает автор документа. Украина, как сообщалось ранее, эту хартию ратифицировала, но не создала инструментов ее исполнения.Колесниченко также уверен, что одобрение его законопроекта "будет способствовать сохранению культурного наследия и исторических традиций в Украине, обеспечит свободное развитие региональных языков или языков меньшинств,... что будет иметь следствием уменьшения социального напряжения в обществе".Ранее регионалы говорили, что этот законопроект практически уравняет в правах государственный - украинский - язык с региональными в тех областях, где местные советы примут соответствующие постановления.Парламент Автономной республики Крым не стал дожидаться одобрения законопроекта Колесниченко, и уже объявил русский язык региональным на территории полуострова. Это решение вызвало возмущение националистически настроенных партий и политиков, которые потребовали от прокуратуры опротестовать это решение, а крымским парламентариям пригрозили роспуском регионального парламента.Тем не менее, прокуратура пока осталась безучастной к инициативе крымчан.
