
Руководство русскоязычного "Первого кавказского" телеканала, который был отключен от спутника французским оператором Eutelsat, обратилось за помощью в организации вещания к нескольким американским сетям. Об этом в пятницу, 5 февраля, пишет "Коммерсант".Информацию о переговорах с американцами газете подтвердил руководитель "Первого кавказского" телеканала Зураб Двали. В беседе с изданием он отметил, что Общественное грузинское телевидение (ОГТ), на базе которого и создан "Первый кавказский", в настоящее время обсуждает перспективы работы сразу с несколькими американскими компаниями. Раскрыть подробности переговоров Двали отказался, сославшись на то, что не может разглашать информацию до момента заключения сделки."Первый кавказский" был отключен от вещания в конце января. Сотрудник ОГТ Мераб Глонти рассказал "Коммерсанту", что после отключения Eutelsat предложил телеканалу перевести вещание на другой спутник, сигнал с которого распространяется не на русскоязычные регионы, а на часть Европы, где по-русски не говорят.В Тбилиси считают, что французская сеть Eutelsat приостановила работу канала, рассчитанного на зрителей стран Кавказа, России и других регионов, под давлением со стороны РФ. Источник в ОГТ заявил, что отключить грузинский канал французскую сеть заставила российская компания "Газпром-медиа", у которой также заключен договор с Eutelsat  на спутниковое вещание.В Eutelsat, в свою очередь, ситуацию описали по-другому. Директор по корпоративным связям компании Ванесса О'Коннор заявила, что "Первый кавказский" был отключен из-за того, что истек срок его тестового вещания. По ее словам, у французской сети не было подписано с ОГТ никаких договоров о продолжении трансляции сигнала по истечению "испытательного срока".Также версию Тбилиси по поводу отключения "Первого кавказского" опровергли и в "Газпром-медиа". "Не было никаких угроз по поводу появления на спутнике грузинского канала", - заявила газете представительница компании Ирина Зенкова."Первый кавказский" появился в начале 2010 года и должен был вещать на Россию, Кавказ, Центральную Азию, Украину и Белоруссию. По задумке ОГТ, программы телеканала должны были рассказывать русскоязычному населению указанных регионов о жизни в Грузии. В настоящее время передачи "Первого кавказского" можно посмотреть в Сети, на официальном сайте канала.
