
В России к 2012 году будет введена система социальных контрактов. Россиянам, находящимся за чертой бедности, чтобы получить пособие по безработице, придется выйти на непрестижную работу. Об этом пишет газета  "Коммерсант".За распределение помощи бедным в обмен на выполнение ими непрестижной работы выступила администрация президента Дмитрия Медведева. Новая система в 2010-2011 годах будет тестироваться Минздравом в отдельных регионах, после чего их опыт будет распространен на всю Россию.Социальные контракты будут предложены тем, у кого есть трудовой потенциал, чтобы их выполнять. К примеру, никто не будет заставлять работать инвалидов. Новая система, как ожидают в Минздраве, позволит отсечь от госпомощи "лишних" адресатов.В России система трудовых контрактов уже работает в некоторых регионах. К примеру, с 2003 года социальные контракты с населением начали заключать в Республике Коми, Ростовской и Тульской областях.На сентябрь 2009 года в России насчитывалось 20,7 миллиона человек с доходами ниже величины прожиточного минимума (14,7 процента от общей численности населения). Для сравнения, по итогам 2008 года число бедных россиян составило 18,5 миллиона человек, или 13,1 процента общей численности населения.
