
Президент Национального резервного банка Александр Лебедев дал в милиции показания в рамках доследственной проверки по заявлению председателя административного совета Banco VTB-Africa SA Игоря Скворцова. Об этом 1 июня пишет газета "Коммерсант".Как стало известно изданию, в своем заявлении Скворцов утверждает, что в 2009 году Лебедев угрожал ему, требуя вернуть 1,5 миллиона евро, ранее уплаченные за лесопилки ООО "Биотоп" и ООО "Валдайлесстрой". Согласно заявлению, президент Национального резервного банка обещал Скворцову возбудить против него уголовное дело.Принадлежавшие Скворцову ООО "Биотоп" и ООО "Валдайлесстрой" были куплены структурами, подконтрольными Лебедеву, в 2008 году. Сам Лебедев не курировал эти сделки лично и узнал о них лишь через несколько месяцев, проведя проверку. Тогда же он пришел к выводу, что стоимость лесопилок была завышена.По данным "Коммерсанта", Лебедев не отрицает, что в 2009 году встречался со Скворцовым и предлагал пересмотреть условия покупки лесопилок. Однако глава Национального резервного банка утверждает, что разговор был вежливым и никаких угроз в нем не озвучивалось. Когда же Скворцов отказался пересматривать условия сделки, Лебедев направил в правоохранительные органы заявление с просьбой возбудить дело о мошенничестве, однако ему было отказано.
