
В воскресенье, 6 июня, штаты среднего запада США пострадали от торнадо и сильных гроз, сообщает CNN Жертвами стихии в Огайо стали семь человек. Все погибшие являлись жителями округа Вуд, расположенного к юго-востоку от Толедо.Всего по данным агентства AFP 5-6 июня над территорией Огайо образовалось семь торнадо.В Мичигане от шторма пострадали 11 человек. Были также разрушены около 50 домов. Из-за повреждения внешней ограды автоматически прекратила работу атомная электростанция "Ферми 2". По имеющейся информации, станция продолжит выработку электроэнергии после того, как ремонтные бригады устранят повреждения.Между тем по прогнозам синоптиков, существует довольно значительная вероятность возникновения новых торнадо на северо-востоке США. В зону риска попадает территория от штатов Нью-Гемпшир и Вермонт до Вирджинии. В связи с угрозой торнадо штормовые предупреждения объявлены в Бостоне, Нью-Йорке, Филадельфии, Балтиморе и Вашингтоне.
