
Лидер сборной России по хоккею, лучший бомбардир Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) Александр Радулов получил травму перед финским Кубком Карьяла - первым этапом Евротура сезона-2010/11. Радулов травмировался в игре за уфимский "Салават Юлаев" с казахским "Барысом", прошедшей 7 ноября. Об этом пишет издание "Советский спорт".По словам помощника главного тренера "Салавата" и сборной России Игоря Захаркина, Радулов получил травму в начале второго периода, после чего у уфимцев "распалось первое звено", в результате чего "Салават" уступил "Барысу" со счетом 2:6.Захаркин сообщил, что участие Радулова в Кубке Карьяла находится под вопросом, однако окончательно о том, сможет ли форвард сыграть на первом этапе Евротура, станет известно 8 ноября после медицинского обследования.В регулярном чемпионате КХЛ сезона-2010/11 Радулов провел 23 матча и набрал 33 очка. Форвард забросил шесть шайб и отдал 27 результативных передач.
