
Власти Греции освободили двоих полицейских, обвиняемых в убийстве подростка, вызвавшем волну массовых беспорядков в декабре 2008 и 2009 года, сообщает агентство AFP.
38-летнего Эпаминондаса Корконеаса (Epaminondas Korkoneas) и его коллегу 32-летнего Василиоса Саралиотиса (Vassilios Saraliotis), обвиняемого в пособничестве убийству, выпустили на свободу в соответствии с греческим законодательством после 18 месяцев содержания под стражей.Обвиняемые должны отмечаться в полицейском участке дважды в день. Им также запрещено покидать пределы города. За обеспечение их безопасности отвечает полиция.Процесс над двумя полицейскими начался в январе 2010 года. Из соображений безопасности судебное разбирательство было перенесено из Афин в небольшой город Амфисса в центральной Греции. Предположительно, вердикт суда по данному делу будет вынесен в начале июля.Корконеас обвиняется в умышленном убийстве. В случае, если его вина будет доказана, ему может грозить пожизненное заключение.Напомним, 6 декабря 2008 года при нападении на полицейский патруль в Афинах был застрелен 16-летний Александрос Григоропулос. Его смерть спровоцировала молодежные антиправительственные выступления, переросших в массовые беспорядки и погромы. В течение месяца беспорядки распространились на Салоники и популярные туристические зоны, включая острова Крит, Родос и Корфу. В декабре 2009 года по стране прокатилась повторная волна акций протеста, приуроченных к годовщине смерти Григоропулоса.
