
Тренер серебряного призера Ванкувера в фигурном катании Евгения Плющенко Алексей Мишин получил в воскресенье в Петербурге "народную" золотую медаль, отлитую на собранные инициативной группой деньги, сообщает в воскресенье РИА Новости.Такую же медаль предполагалось вручить и фигуристу на проходившем в воскресенье в Петербурге Кубке по чирлидингу, однако ранее стало известно, что спортсмен приехать на вручение награды не сможет. "Мишину медаль вручили. Медаль Плющенко всем показали, покрутили у всех перед носом, но передавать ее не стали", - рассказал организатор акции, глава муниципального образования "Округ Петровский" Дмитрий Ильковский.По его словам, в ближайшее время планируется освятить медаль Плющенко. Кроме того, рассматривается возможность отправить медаль в путешествие по регионам России, чтобы ее, как Кубок мира по футболу, смогли увидеть как можно больше людей.Ранее инициаторы "награждения" Плющенко золотом объяснили свою идею тем, что поклонники считают российского фигуриста выступившим лучше всех и достойным золотой медали. Соревнования в мужском одиночном катании на Играх-2010 завершились 19 февраля. Плющенко уступил золото американцу Эвану Лайсачеку. По окончании соревнований российский фигурист заявил, что судейство было предвзятым и сказал, что намерен "отстаивать свою медаль", однако в Олимпийском комитете России поддержать спортсмена отказались.
