
Быково, старейший аэропорт Москвы, 1 ноября прекратил свою работу, сообщает Прайм-ТАСС. Причиной остановки работы стало истечение срока действия договора аренды аэродромного комплекса, который в последние годы эксплуатировался компанией "Быково-Авиа".Одновременно с аэропортом прекратила функционировать и расположенная на его территории метеостанция, которая предоставляла данные о погоде на Юго-Востоке Подмосковья.Аэропорт Быково начал работу в 1933 году (раньше в Москве заработал только Центральный аэродром на Ходынском поле, но к концу 1940-х годов он перестал функционировать как аэропорт) и открыл регулярное воздушное сообщение между Москвой и другими городами СССР. До середины 1991 года он ежесуточно принимал и отправлял до 550 рейсов.В 90-е годы аэропорт из-за упадка авиационной отрасли приостановил свою работу, однако затем начал организовывать чартерные рейсы и рейсы бизнес-класса, благодаря чему продолжил свое существование.В сентябре 2008 года Быково было передано в собственность Московской области. Предполагалось, что местные власти потратят на развитие аэропорта до 2012 года 2,5 миллиарда рублей. Область намеревалась провести капремонт аэропорта и превратить его в международный.Сейчас на право аренды комплекса объявлен аукцион. Сроки его проведения не уточняются.
