
"Русский марш" в Москве собрал более пяти тысяч участников, сообщает РИА Новости со ссылкой на главу пресс-службы ГУВД столицы Виктора Бирюкова. В то же время корреспондент "Ленты.ру" оценил количество участников в 10 тысяч человек.Националисты, выстроившись в многокилометровую колонну, прошли от станции метро "Люблино" до площади Солдату Отечества, где начался концерт. Участники шествия выкрикивали нецензурные лозунги. Кроме того, корреспондент ""Интерфакса" заметил в толпе активистов движения "Славянский союз", запрещенного на территории России. Большинство участников закрывали лица шарфами и марлевыми повязками.Во время шествия милиционеры задержали нескольких человек за драку. По сведениям издания "Каспаров.ру", двое молодых людей были задержаны после того, как зажгли файеры.Кроме Москвы "Русский марш" провели в ряде других городов России, сообщается на сайте ДПНИ. Самая многочисленная после Москвы акция прошла в Кирове, где пятьсот националистов прошли маршем под лозунгом "Спорт, здоровье, национализм".Аналогичные мероприятия состоялись в Санкт-Петербурге, Туле, Иваново, Омске, Новосибирске, Красноярске и Барнауле. Там "Русские марши" собрали от 50 до 300 человек. Участникам шествия в Иваново пришлось столкнуться с запретом на использование имперских флагов, а в Кирове милиционеры задержали двух девушек, раздававших листовки.Кроме националистов свой "Русский марш" в Москве провели прокремлевские молодежные организации. Более 20 тысяч человек со всей России прошли по набережной Тараса Шевченко, сообщает "Интерфакс".
