
Французский министр труда Эрик Верт заявил, что оказывал финансисту Патрису де Мэстру содействие при получении ордена Почетного легиона - высшей государственной награды страны. Об этом 2 сентября сообщает Le Figaro.Верт признался, что в 2007 году написал Николя Саркози письмо, в котором рекомендовал наградить де Мэстра за его заслуги перед партией Саркози "Союз за народное движение" (UMP). Саркози занимал тогда пост министра внутренних дел, а сам Эрик Верт был членом парламента от UMP и казначеем партии.31 августа о письме сообщило издание L'Express. Ранее Эрик Верт отрицал, что оказывал финансисту протекцию при получении награды. При этом министр заявил, что ничего предосудительного в факте написания письма не видит.Эрик Верт и Патрис де Мэстр проходят по делу о финансовых махинациях богатейшей женщины Франции, владелицы империи L'Oreal Лилиан Бетанкур. Ее обвиняют в попытках уклониться от уплаты налогов, а также в нелегальном финансировании предвыборной кампании Саркози. Патрис де Мэстр выступал финансовым консультантом миллиардерши. Непосредственно ее состоянием ведала подчиненная де Мэстра Флоранс Верт - жена министра труда.В июле Патрис де Мэстр был арестован, вместе с ним под стражу были помещены еще несколько приближенных Бетанкур. Также полицейские допросили Эрика Верта и его жену. На данный момент министр подозревается в конфликте интересов и в причастности к нелегальному финансированию предвыборной кампании. Подозрения в причастности к налоговым махинациям Бетанкур с него были сняты.1 сентября полиция провела обыск в доме Лилиан Бетанкур. Поводом стало заявление ее дочери, Франсуазы Бетанкур-Мейер, которая претендует на состояние миллиардерши. В частности, Бетанкур-Мейер пытается доказать, что фотограф Франсуа-Мари Банье обманом добился от предпринимательницы подарков на сумму около миллиарда евро. Банье был задержан в июле вместе с Патрисом де Мэстром.
