
Национальный студенческий союз Израиля объявил об организации флотилии из нескольких сотен яхт. Как сообщает "Гаарец", предполагается, что яхты отправятся навстречу новым флотилиям с гуманитарной помощью для блокированного сектора Газа.Предполагается, что флотилия из яхт будет организована в течение двух ближайших недель. По словам председателя студенческого союза Боаза Топоровского (Boaz Toporovsky), идеей уже заинтересовались около 400 владельцев частных плавсредств.Цель организации флотилии - "встретить корабли с гуманитарной помощью, понять, хотят ли их пассажиры с нами разговаривать и спросить у них, почему им не дают покоя израильские проблемы в Газе". "Мы спросим у них, почему их не заботят проблемы курдов или армян, или еще какие-нибудь проблемы", - заявил Топоровский. Таким образом организаторы надеются продемонстрировать "лицемерие и абсурдность" замысла "флотилий свободы".Как отмечает издание, некоторые страны, в частности - Турция и Иран, давали понять, что намереваются направить к берегам сектора Газа новую гуманитарную флотилию. О планах снарядить к берегам блокированного региона три судна заявляло и Движение за свободный сектор Газа. При этом не было никаких оснований предполагать, что суда появятся у берегов сектора Газа в течение ближайших недель.Между тем наряду с организацией флотилии яхт Национальный студенческий союз строит планы снаряжения собственной экспедиции к берегам Турции. По данным "Гаарец", союз совместно с организацией ветеранов ВМС Израиля собирает средства, чтобы зафрахтовать судно и направить его к северному побережью Кипра, где турецкое господство оспаривает греческое население, или к югу Турции, где проживает значительное количество курдов.31 мая суда девятой "флотилии свободы" предприняли попытку прорвать трехлетнюю блокаду сектора Газа. Суда везли гуманитарный груз для жителей региона, а также более 600 правозащитников из европейских и арабских стран. Израильские власти предлагали "флотилии" проследовать в Ашдод, где обещали проверить груз и переправить его в сектор Газа по каналам ООН. После того, как суда отказались последовать требованию властей, на них высадился израильский спецназ.На борту турецкого теплохода "Мави Мармара", перевозившего правозащитников, произошли столкновения между военными и пассажирами, в результате которых 9 человек погибли и более 30 получили ранения. По словам израильской стороны, пассажиры судна напали на солдат с ножами, палками и металлическими предметами. При этом организаторы "флотилии" утверждают, что израильтяне первыми открыли огонь по волонтерам.Действия Израиля осудили несколько десятков стран, соответствующие заявления опубликовали Генсек ООН Пан Ги Мун и многие члены Совета безопасности ООН. Турция, чьи граждане составили большинство убитых и раненых, отозвала израильского посла и пригрозила разорвать военное и торговое сотрудничество с Израилем.
