
Следователь по особо важным делам Следственного комитета при МВД РФ Олег Вояжер высказал версию о причине ДТП в Турции с участием автобуса с российскими туристами. По мнению следователя, участвовавшего в следственных мероприятиях на месте аварии, ДТП произошло по вине водителя, заснувшего за рулем. Об этом 2 июня сообщает"Интерфакс".По информации следователя, рейс из Антальи в Памуккале, в ходе которого произошло ДТП, стал для водителя автобуса вторым за сутки. 24 мая 49-летний Хикмет Йылмаз работал до 19:00, а сразу после полуночи был вызван на работу и отправился в рейс с российскими туристами. "То есть, реальной возможности отдохнуть у него не было", - заключил следователь, напомнив, что автобус потерял управление около 04:50 25 мая.Вояжер подчеркнул, что турецкая сторона пока воздерживается от выводов о причинах ДТП до получения результатов экспертиз. Следователь также посетовал на то, что сотрудники турецких следственных органов не рассказывали ему подробностей расследования. В частности, Вояжеру не удалось узнать стаж водителя разбившегося автобуса и ознакомиться с историей совершенных им ранее нарушений ПДД.Отметим, что версия об усталости водителя уже выдвигалась турецкими СМИ. Однако российские эксперты усомнились в ее правдоподобности, указывая на то, что водитель успел отдохнуть перед поездкой.Автобус с туристами из России рано утром 25 мая врезался в ограждение моста и упал с 15-метровой высоты. Погибли 16 человек, из них 14 россиян, еще 25 получили ранения. Всего в автобусе в момент происшествия находился 41 человек. Высказывались предположения, что водитель мог умереть за рулем в результате сердечного приступа, однако экспертиза показала, что причиной смерти мужчины стало само ДТП.
