
В Великобритании поп-певицу Мадонну признали самой популярной артисткой последних десяти лет, сообщает BBC News. Американской исполнительнице удалось обойти в рейтинге, составленном британской музыкальной компанией PPL, даже The Beatles, которые заняли второе место в топ-10.Более того, в списке самых популярных артистов десятилетия Мадонна оказалась единственной представительницей женского пола, выступающей сольно. Остальные места распределились между певцами мужского пола и группами с разными составами.Полностью список, составленный PPL, выглядит следующим образом:

Мадонна
The BeatlesРобби Уильямс
QueenTake ThatSugababesЭлтон Джон
Элвис Пресли
ABBAColdplay.
Топ-лист составлялся на основе данных о количестве воспроизведений композиций тех или иных артистов на радио, телевидении, а также в общественных местах (барах, клубах, магазинах и так далее). PPL регулярно составляет подобные рейтинги: например, в конце 2009 года компания объявила, что самой популярной песней десятилетия в Великобритании стала композиция Snow Patrol "Chasing Cars".Что касается успехов Мадонны у жителей Великобритании, то не так давно певицу признали главным ньюсмейкером газет страны. За десять лет имя исполнительницы упоминалось на страницах британских изданий в более чем 45 тысячах статей.
