
Компания "Система масс медиа" (СММ), управляющая медиаактивами АФК "Система", подала в суд на онлайн-магазин Video.ru за распространение телесериала "Братья детективы", пишет газета "Ведомости".СММ обвинила Video.ru в пиратстве. Представители Video.ru, со своей стороны, признали, что магазин не имел права торговать "Братьями детективами", и объяснили инцидент технической ошибкой.  СММ отказалась от предложенной Video.ru "небольшой компенсации". Правообладатель намерен взыскать с онлайн-магазина 24 миллиона рублей.Video.ru является одним из крупнейших онлайн-магазинов Рунета, торгующих видеоконтентом. По собственным данным компании, ежемесячно с сайта Video.ru скачивается несколько десятков тысяч фильмов, сериалов и телепередач.
