
Полузащитник московского "Локомотива" и сборной России по футболу Дмитрий Торбинский переведен в дубль столичной команды. 3 апреля Торбинский сыграет за молодежный состав "Локомотива" с дублем московского "Динамо". Об этом сообщает интернет-издание Bobsoccer.ru.По данным издания, причиной перевода в дубль стала плохая спортивная форма Торбинского, который в последнем матче чемпионата России со "Спартаком" (1:2) вышел на поле в основном составе, но был заменен в перерыве.Всего Торбинский в чемпионате России сезона-2010 провел два матча. В игре с "Крыльями Советов" (3:0) он был заменен на 77-й минуте.Основной состав "Локомотива" 4 апреля в четвертом туре первенства страны сыграет с динамовцами.  После трех туров железнодорожники с тремя очками занимают 11-е место в чемпионате России.
