
Минфин России предлагает в 2010 году, как и в прошлом, отложить на месяц - с 26 августа на 1 октября - срок внесения проекта федерального бюджета в Госдуму. Об этом заявил министр финансов Алексей Кудрин в ходе рабочей встречи с президентом страны Дмитрием Медведевым, передает РИА Новости.По словам Кудрина, это позволит более качественно подготовить основной финансовый документ страны: если проект бюджета на 2011 год будет внесен в Госдуму 1 октября, то он будет рассчитан на основе июльских макроэкономических показателей. Глава Минфина также подчеркнул, что в конце апреля должен появиться новый социально-экономический прогноз, а в мае будут получены основные направления по бюджету.В начале апреля российские деловые СМИ сообщили, что руководитель Минэкономразвития Эльвира Набиуллина обратилась к премьер-министру Владимиру Путину с письмом, в котором просит разрешить ведомству представить прогноз социально-экономического развития России на следующий год в конце апреля, то есть на месяц позже ранее намеченного срока. Среди причин переноса, в частности, названо намерение Минэкономразвития опираться в своем прогнозе на окончательные экономические показатели по итогам первого квартала.Кроме того, Набиуллина предложила провести заседание правительства, где будет обсуждаться указанный прогноз, не 15 апреля, а 20 мая. По неподтвержденным пока данным, в правительстве с предложением Набиуллиной согласились.Уже известно, что бюджет России на 2011 год будет дефицитным. Ожидается, что дефицит бюджета составит около 4 процентов ВВП. По оценкам Всемирного банка, в 2011 году российский ВВП вырастет на 3,5 процента.
