
ВВС Израиля в субботу, 4 сентября, нанесли ракетные удары по целям на территории сектора Газа, сообщает Reuters со ссылкой на очевидцев и представителей палестинских властей.Ракеты, в частности, были выпущены по подземным тоннелям на границе сектора Газа с Египтом, используемым боевиками для контрабанды оружия. По данным палестинских источников, в результате обстрела ранения получили как минимум два человека.Командование ЦАХАЛ сообщения о ракетных ударах по сектору Газа пока официально не комментирует. Однако ранее в субботу стало известно, что по израильской территории со стороны сектора Газа была выпущена ракета "Кассам". В результате обстрела пострадавших и разрушений нет, говорилось в сообщении Минобороны Израиля.  .ВВС Израиля регулярно наносят ракетные удары по целям в секторе Газа в ответ на обстрелы израильской территории с палестинской стороны. Однако, отмечает Reuters, подобный инцидент стал первым с момента возобновления  прямых палестино-израильских переговоров. Переговоры с участием премьер-министр Израиля Биньямина Нетаниягу и президента Палестинской автономии Махмуда Аббаса начались 2 сентября 2010 года в Вашингтоне.Решение Аббаса, представляющего умеренную партию ФАТХ, возобновить переговоры с Израилем вызвало резкую критику со стороны радикального палестинского движения ХАМАС, под контролем которого находится сектор Газа.
