
Лидер Партии коммунистов Кыргызстана Исхак Масалиев сложил с себя полномочия, сообщает ИА "24.kg". По словам его соратников, такое решение он принял, чтобы "оградить партию от возни вокруг себя", сообщает АКИpress.Масалиева, напомним, подозревают в причастности к беспорядкам, произошедшим 13-14 мая в областных центрах — Джалалабаде и Оше. Тогда сторонники свергнутого президента Курманбека Бакиева захватили несколько областных администраций. Их оппонентам, защищавшим новую власть, спустя некоторое время удалось отбить захваченные здания. В столкновениях, в ходе которых применялось и огнестрельное оружие, пострадали десятки людей.Организатором беспорядков киргизские власти считают бывшего советника президента Усена Сыдыкова. Доказательством его вины, по мнению силовиков, являются записи его телефонных разговоров, посвященных волнениям на юге страны.Из записей следует, что Масалиев был одним из собеседников Сыдыкова. И бывший президентский советник, и лидер коммунистов были задержаны в середине мая. Масалиев признал, что разговор с Сыдыковым имел место, однако заявил, что никакого отношения к организации беспорядков не имеет. Позднее, в конце мая, лидер коммунистов был отпущен под домашний арест.Исхак Масалиев руководил Партией коммунистов Кыргызстана с 2005 года. Партия была создана его отцом — Абсаматом Масалиевым, который до распада Советского Союза занимал должности первого секретаря ЦК Компартии Киргизии и председателя Верховного совета Киргизской ССР.Новым председателем ПКК стала экс-депутат парламента республики Бумайрам Мамасейитова.
