
Власти Пекина запретили водителям автобусов, а также кассирам, продающим билеты на общественный транспорт, называть пассажиров товарищами. В ближайшее время водители и кассиры должны отвыкнуть от привычного коммунистического обращения и научиться обращаться к пассажирам "господин" или "госпожа" - в зависимости от пола, сообщает Reuters со ссылкой на местные издания.О том, что водители общественного транспорта должны обновить свой лексикон, говорится в специальной брошюре, выпущенной китайским транспортным ведомством. В руководстве говорится, что обращение "товарищ" не соответствует высоким стандартам обслуживания пассажиров.Авторы брошюры отмечают, что молодые пассажиры не любят, когда их называют товарищами, так как на молодежном жаргоне это обращение является синонимом слова "гей". Единственная категория граждан, которых в отдельных случаях можно называть товарищами, это пожилые китайцы, привыкшие к такому обращению как к атрибуту коммунизма."Товарищ" - стандартное обращение, использовавшееся в СССР и странах социалистического лагеря. В настоящее время товарищами друг друга называют не только жители коммунистического Китая, но и представители левых и крайне левых партий и организаций в других странах.
