
В Вене началась процедура обмена задержанных в США десятерых "русских шпионов", сообщает BBC News. Операция называется крупнейшим шпионским обменом со времен "холодной войны".Самолет с десятью задержанными в США "русскими шпионами" приземлился в аэропорту Вены в 13:25 по московскому времени. По данным AFP, ранее в том же аэропорту сел самолет МЧС России, на борту которого находились четверо россиян, которых правительство РФ согласилось обменять на так называемых "шпионов".Ранее решение о депортации всех десятерых "русских шпионов" - Анны Чапман, Михаил Семенко, Майкла Зоттоли (Михаил Куцик), Патрисии Миллз (Наталия Переверзева), Вики Пелаес, Хуана Ласаро (Михаил Васенков), Ричарда и Синтии Мерфи (Владимир и Лидия Гуриевы), Дональда Хитфилда (Андрей Безруков) и Трэйси Фоули (Елена Вавилова) - принял суд в Нью-Йорке.В ходе суда, состоявшегося 8 июля, "шпионы" частично признали свою вину - они заявили, что действовали в качестве незарегистрированных агентов иностранного государства. В обмен на признание с подсудимых были сняты обвинения в отмывании денег. Также суд запретил "шпионам" предпринимать какие-либо попытки вернуться на территорию США.В ночь на 9 июля в российском Министерстве иностранных дел заявили, что задержанных в США людей обменяют на "четырех лиц, ранее осужденных в РФ": ученого Игоря Сутягина, Сергея Скрипаля, Александра Запорожского и Геннадия Василенко. По словам пресс-секретаря президента России Натальи Тимаковой, соответствующий указ подписал Дмитрий Медведев.
