
Нефтяные компании, обвиняемые ФАС в сговоре и поддержании монопольно высоких цен на нефтепродукты, могут договориться с антимонопольщиками о мире, пишут "Ведомости". Инициатива примирения сторон принадлежит правительству РоссииАнтимонопольщики подали ходатайство о перенесении слушаний по иску к "Газпром нефти" до октября. В данном документе указывается, что стороны начали примирительные процедуры. Сейчас они обсуждают текст мирового соглашения. Переговоры идут и с другими нефтяными компаниями, отмечает издание.Напомним, ФАС в 2009 году выписала штрафы за злоупотребление монопольным положением на рынке четырем крупнейшим нефтяным компаниями России - "Лукойлу", "Роснефти", ТНК-ВР и "Газпром нефти". Штраф составил от 3,5 до 6,5 процента чистой прибыли компаний по МСФО (в общей сложности объем штрафов достигает 26,1 миллиарда рублей).Нефтяники не соглашались с требованиями ФАС и неоднократно подавали в суд, рассчитывая на отмену штрафов. В июне служба пригрозила топ-менеджерам компаний "посадками" в случае продолжения нарушений закона о конкуренции.Ранее глава антимонопольной службы Игорь Артемьев заявлял, что его ведомство не будет заключать мирового соглашения. Исключение, по его словам, будет сделано лишь в случае вмешательства премьер-министра Владимира Путина.Вероятно, одним из условий соглашения будет признание нефтяниками себя виновными в поддержании высоких цен. При этом размер штрафа может снизиться до процента от оборота.
