
Модераторы были вынуждены удалить десятки провокационных комментариев к официальной странице британской королевской семьи на Facebook. Об этом пишет The Daily Telegraph.За сутки страницу отметили кнопкой "like" около 60 тысяч пользователей, однако многие из них сделали это, чтобы получить возможность комментировать публикующиеся в сообществе материалы. Результатом стал поток критических и просто оскорбительных сообщений в адрес членов королевского семейства и института монархии в целом.Так, например, Джейсон Хиггинботэм (Jason Higginbotham) написал: "Отберите все их имущество - оно же принадлежит государству, используйте их активы, чтобы погасить национальный долг. Упраздните монархию со всеми ее атрибутами - реальными и символическими". Другой пользователь Энди Уэлш (Welsh Andy) задался вопросом, почему деньги налогоплательщиков "тратятся на этих паразитов".При этом на странице королевского семейства преобладают положительные комментарии, авторы которых славят монархию и королеву Елизавету II лично.8 ноября подобной атаке "троллей" подвергся бывший премьер-министр Великобритании Гордон Браун, который на правах гостя модерировал Twitter своей супруги. Брауну пришлось столкнуться с большим количеством критических замечаний относительно политики лейбористов, а также провокационными вопросами на бытовые темы. На большинство из них бывший премьер предпочел не отвечать.
