
В Тбилиси обрушилось многоэтажное здание, располагавшееся в районе Ортачала. Об этом сообщает агентство "Новости Грузии" со ссылкой на данные мэрии Тбилиси. По предварительным данным, в момент обрушения в здании находились четверо рабочих. Работы по их спасению уже проводятся.На месте происшествия находятся четыре бригады спасателей. По данным администрации Исани-Самгорского района Тбилиси, они уже обнаружили останки двух человек.Обрушившееся здание ранее принадлежало министерству обороны Грузии. В частности, в нем располагался департамент Национальной гвардии. Позже здание было передано министерству юстиции, которое начало в нем ремонтные работы.
