
"Банк Кипра", российское дочернее предприятие "Bank of Cyprus", первым выполнил новое требование Гражданского кодекса РФ, согласно которому в названиях банков не должны присутствовать государственные названия. Теперь "Банк Кипра" называется "ЛидБанк", что подтверждается регистрационной карточкой  банка на сайте ЦБ. Переименование подтверждают и в пресс-службе банка, передает "Коммерсант".Согласно новым требованиям Гражданского кодекса, в названии компаний запрещается использование "полных или сокращенных официальных наименований иностранных государств, а также слов, производных от таких наименований". "Коммерсант" отмечает, что смена названия может быть связана и со сделкой о продаже "Банка Кипра", о возможности которой заявлял Георгий Писков, председатель совета директоров "Юниаструм банка", входящего в группу "Bank of Cyprus".Другие банки не заявляли о намерениях менять свои названия, несмотря на то, что упомянутое требование ГК вступило в силу больше года назад. Это объясняется большими расходами, связанными со сменой бренда, и нечеткостью формулировок в отношении санкций за невыполнение требований.Bank of Сyprus - крупнейший банк на Кипре, капитализация которого оценивается в 36,11 миллиарда евро (данные за 2008 год). Банк  основан в 1899 году и ведет операции в Великобритании, Австралии, Греции, Румынии и России. Дочернее предприятие "Банк Кипра" открылось в России в 2007-м году. В 2008 году "Банк Кипра" приобрел за 576 миллионов долларов 80 процентов "Юниаструм банка", входящего в 30-ку крупнейших банков в РФ при капитализации в 7,6 миллиарда рублей по состоянию на 1 января 2009 года.
