
Жизнь Билла Клинтона вдохновила двух его землячек на написание оперы, пишет The Daily Telegraph. Произведение под названием "Билли Блайт" (именно такая фамилия была дана Клинтону при рождении) сочинили Бонни Монтгомери и Бриттани Барбер, родившиеся, как и Клинтон, в Арканзасе.По их словам, к идее написания оперы они пришли, прочитав автобиографию Клинтона "Моя жизнь", опубликованную в 2004 году. Как рассказала Монтгомери, автор музыки к опере, источником вдохновения послужила шестая глава книги, в которой дано яркое описание матери Клинтона.Действие одноактной оперы разворачивается в течение одного дня 1959 года, когда Клинтону было 13 лет, в городе Хот-Спрингс. Премьера постановки состоялась в Арканзасе в ноябре 2010 года и прошла с большим успехом перед аудиторией в 60 человек. По словам авторов, в дальнейшем они планируют расширить оперу с уже написанных четырех сцен до семи и сыграть ее за пределами штата.Автобиография Билла Клинтона вышла в 2004 году и пользовалась огромным успехом. Было продано более двух миллионов экземпляров книги, объем которой превышает тысячу страниц.
