
Сигнал тревоги в первом терминале аэропорта имени Джона Кеннеди в Нью-Йорке (JFK) оказался ложным. Как передает CNN, угрозы теракта в здании главного транспортного узла США нет.Терминал аэропорта JFK был эвакуирован вечером в воскресенье, 4 июля - в День независимости США. Как стало известно, в полицию позвонила женщина и сообщила о бомбе, заложенной в здании аэропорта. Практически одновременно с этим один из сотрудников аэропорта заметил подозрительную сумку, которую приняли за предполагаемое взрывное устройство.В связи с угрозой взрыва около 300 пассажиров вывели из терминала, а на место ЧП прибыли полицейские и взрывотехники. Обследовав подозрительную сумку, специалисты заключили, что опасности для людей она не представляет.К настоящему моменту терминал открыт для пассажиров; эвакуированным людям разрешили вернуться в здание. В администрации аэропорта признали, что случившееся стало следствием "чрезмерной бдительности".
