
В Китае снята блокировка доступа со всех сайтов, в том числе тысяч порнографических, передает Associated Press. Теперь жители материкового Китая могут свободно заходить на эти и другие ресурсы.Пока неизвестно, является отмена блокировки доступа решением властей страны или техническим сбоем национальной системы фильтрации интернет-контента. Последняя кроме порноресурсов отфильтровывает сайты с оппозиционными и экстремистскими материалами. Также блокировка распространяется на видеопортал Vimeo и сервис коротких ссылок Bit.ly.Иностранные журналисты обнаружили доступность ресурсов в пятницу 4 июня, однако, судя по всему, блокировка была снята несколькими днями ранее. Китайские чиновники не комментируют произошедшее.Власти Китая регулярно закрывают десятки сайтов с порнографическими материалами, считая такой контент вредным и нездоровым. Всего в ходе рейдов по распоряжению властей в китайском сегменте Сети были закрыты тысячи порносайтов. Также был перекрыт доступ ко многим порноресурсам за пределами страны.
