
Федеральное Управление торгового судоходства согласилось убрать от берегов Калифорнии более полусотни транспортных кораблей и танкеров времен Второй мировой войны, пишет San Francisco Chronicle. Законсервированные суда, простоявшие на приколе с 1960-х годов и прозванные "призрачным флотом", стали объектом гнева "зеленых", поскольку с их корпусов в море оказалось смыто в общей сложности около 20 тонн краски на свинцовой основе.Суда, размещенные в заливе Сусун к северо-востоку от Сан-Франциско, некогда были частью большого резервного флота, но со временем превратились, как говорят правозащитники, в "плавучую свалку токсичных отходов". 52 оставшихся судна будут извлечены из воды, очищены, а затем морским путем их переправят в Техас и там пустят на металлолом. К 2012 году уберут 25 судов, которые находятся в самом плачевном состоянии, остальные исчезнут от берегов Калифорнии к 2017 году.Как пишет Los Angeles Times, несколько природозащитных групп в 2007 году подали против властей США иск, и в январе 2010-го федеральный окружной судья засвидетельствовал, что "призрачный флот" незаконно загрязняет океан. Избавление от "флота" - часть соглашения сторон, которое еще должно быть утверждено судом. Предполагается, что очистительные работы в заливе обойдутся в сумму свыше ста миллионов долларов.
