
Голландские военнослужащие завершили участие в операции международных сил в Афганистане.Как сообщает AFP со ссылкой на посольство Нидерландов в Кабуле, официальная церемония смены командования состоялась на главной военной базе провинции Урузган. Место голландцев займут коалиционные силы с участием американцев и австралийцев, а также военнослужащих из Словакии и Сингапура.Голландия стала первой страной из числа членов НАТО, чьи солдаты покидают Афганистан. Командование альянса просило правительство Нидерландов продлить срок службы контингента на один год, однако не сумело добиться положительного решения. Разногласия по этому вопросу в голландском правительстве привели к политическому кризису, вызвавшему распад правящей коалиции.Нидерланды подключились к международной операции в Афганистане в 2006 году. За время операции погибли 24 человека из состава голландского контингента.Общая численность контингента составляет 1950 военнослужащих. Их планируется вернуть домой к началу сентября. До конца 2010 года голландцы рассчитывают вывести из Афганистана всю военную технику, включая самолеты F-16 и вертолеты Chinook и Apache.
