
Президент России Дмитрий Медведев стал свидетелем на бракосочетании в Биробиджане, куда он приехал 2 июля, сообщает РИА Новости.В ходе своей поездки в Еврейскую автономную область Медведев побывал в местном Дворце бракосочетаний, где принял участие в свадьбах трех пар. На кадрах, показанных по телеканалу НТВ, президент был в темном костюме без галстука.Поздравив молодоженов, сфотографировавшись с ними и гостями свадеб, Медведев пообещал новобрачным по квартире. Губернатор Еврейской автономной области Александр Винников в ответ заявил: "Все решим", после чего глава государства посоветовал новобрачным "ловить губернатора на слове".Как сообщает РИА Новости, после свадьбы Медведев поехал в биробиджанскую еврейскую религиозную общину "Фрейд". В общине находится библиотека, где, как утверждает его руководство, собрана уникальная литература, посвященная холокосту.В ходе посещения Медведевым общины ее представители подарили президенту букварь для изучения идиш, который был издан в 1980-е годы. Президент поблагодарил за подарок словами: "Спасибо, такой книги у меня еще нет".По данным "Интерфакса", во время знакомства с общиной президент также почтил память жертв холокоста, возложив по традиции несколько камней к установленному во дворе центра гранитному обелиску.На прощание Медведев заглянул в синагогу.
