
Сотрудники американской авиакомпании United Airlines отказались пустить на борт самолета американца с оплаченным местом для виолончели, пишет The New York Post.Грегу Биверу (Greg Beaver), который путешествовал из Денвера в Нью-Йорк вместе с семьей, предложили приобрести для музыкального инструмента билет в первый класс или сдать виолончель в багаж. При этом у Бивера был для инструмента багажный билет с правом провоза в салоне самолета.Решение запретить Биверу провозить виолончель было принято представителем авиакомпании непосредственно перед посадкой в самолет. Виолончелисту сообщили, что его инструмент не поместится на одном месте в экономклассе, и отказались пустить его на борт.Музыкант отказался сдавать инструмент, изготовленный более 300 лет назад, в багаж из опасения, что тот может быть поврежден во время перелета. Также он не стал покупать билет в первый класс, стоимость которого составляла более тысячи долларов. В результате Бивер был вынужден полететь следующим рейсом.Грег Бивер и его жена являются участниками струнного квартета Chiara. По словам Бивера, стоимость билета в первом классе превысила бы доход, который он получает от двух концертов.Официальный представитель United Airlines сообщил прессе, что у авиакомпании нет общего правила для пассажиров, регулирующего порядок провоза виолончелей. Он пояснил, что решение о допуске пассажиров с музыкальными инструментами на борт принимается непосредственно перед посадкой в самолет.
