
Экономика Испании вышла из рецессии. Об этом сообщает AFP со ссылкой на предварительные данные центробанка страны.ВВП Испании в первом квартале 2010 года увеличился на 0,1 процента. В годовом исчислении ВВП сократился на 1,3 процента, отмечает Bloomberg.Квартальный ВВП Испании, пятой по величине экономики Европы, вырос впервые за последние два года. Официально в состояние рецессии, то есть снижения ВВП в течение двух кварталов подряд, испанская экономика вошла в конце 2008 года. Это произошло впервые за 15 лет.В конце апреля 2010 года международное рейтинговое агентство Standard & Poor's понизило долгосрочный кредитный рейтинг Испании с "AA+" до "AA" с "негативным" прогнозом. Аналитики агентства считают, что экономика страны по-прежнему нестабильна и пока не полностью восстановилась после кризиса. В частности, об этом свидетельствует уровень безработицы в Испании, который достигает 20 процентов.
