
Выходец из Нигерии Умар Фарук Абдулмуталлаб, который предпринял неудачную попытку теракта на борту лайнера авиакомпании Delta-Northwest, летевшего из Амстердама в Детройт, действовал в одиночку. К такому выводу пришли нидерландские следственные органы, расследующие обстоятельства произошедшего, передает Reuters во вторник, 5 января.Таким образом, следствие опровергло заявления некоторых пассажиров самолета, утверждавших, что у нигерийца был сообщник. Об этом, в частности, сообщили супруги Курт и Лори Хаскелл (Kurt and Lori Haskell), летевшие тем же рейсом, что и Абдулмуталлаб. По их словам, пройти на самолет в аэропорту Амстердама террористу помог некий хорошо одетый мужчина, предположительно, выходец из Индии или Пакистана.В распоряжении у нидерландских следователей оказалось более 200 часов видезаписи с камер наружного наблюдения аэропорта. Изучив их, следователи установили, что Абдулмуталлабу никто не помогал. Также следствие выяснило, что Абдулмуталлаб прилетел в Амстердам самолетом авиакомпании KLM из нигерийского города Лагос, где, предположительно, его ранее снабдили взрывчаткой.Напомним, инцидент, о котором идет речь, произошел 25 декабря в самолете, на борту которого находилось 278 человек. 23-летний Абдулмуталлаб, оказавшийся впоследствии сыном влиятельного нигерийского банкира, пронес в салон самолета взрывчатку, спрятанную в нижнем белье. Смертник попытался привести в действие бомбу, однако взрывное устройство не сработало, а лишь загорелось. В результате Абдулмуталлаб, получившие сильные ожоги, был задержан и отправлен в больницу.Позже на допросе неудачливый террорист признался, что действовал по указанию террористической сети  "Аль-Каеда", пройдя предварительный инструктаж в Йемене. Также выяснилось, что молодой человек давно находился в поле зрения американских правоохранительных органов, а об экстремистских наклонностях сына предупреждал власти США и его отец.Инцидент на борту самолета спровоцировал волну критики в адрес американских и европейских служб безопасности, не сумевших выявить и задержать Абдулмуталлаба. В результате США приняли ряд мер по усилению контроля за пассажиропотоком, ужесточив правила досмотра в аэропортах и расширив "черный список" авиапассажиров.
