
В Петропавловске (административном центре Северо-Казахстанской области) местный предприниматель поставил у здания городской администрации статую динозавра. Таким образом, как сообщает телеканал КТК, он решил выразить свой протест против бездействия чиновников.
Предприниматель Рафис Хафизов является владельцем кузнечной мастерской. Некоторое время назад, по информации телеканала, у него произошел конфликт с энергетической компанией, в результате которого его предприятие было обесточено. При этом без работы остались восемь человек.
Хафизов обратился за поддержкой в городскую администрацию (акимат), но помощи так и не получил. Свое недовольство пассивностью чиновников он решил выразить в статуе. На создание металлической скульптуры ушло всего четыре дня. К челюсти динозавру создатель статуи подвесил лампочку.
По словам предпринимателя, увидев "злого и тупого" динозавра, чиновники сразу поймут, кого он имел в виду. "Это протест, что беспредел творится и никому дела нету", - отмечает он.
Комментариев со стороны городских властей, по информации телеканала, пока не последовало.
