
Китай может себе позволить увеличивать стоимость юаня по отношению к доллару на 3-5 процентов в год. Об этом заявил советник Народного банка Китая Ли Даокуй, сообщает индийская газета Economic Times. По словам Ли, такая оценка взята из исторического опыта валютного регулирования КНР.При этом Ли заявил, что уровень повышения курса юаня должен базироваться на внутренних факторах, а не быть следствием иностранного давления. США и ряд других стран в течение последних лет неоднократно требовали от Китая перестать занижать курс своей валюты для оказания поддержки собственным экспортерам.В свою очередь, ЦБ Китая в июне несколько смягчил валютную политику, в результате чего юань подорожал за три месяца приблизительно на 2,1 процента.Как отмечает издание, подобное заявление от официального лица может свидетельствовать о готовности руководства Китая к уступкам на валютном рынке. Тем не менее, требования США значительно превышают уровень, заявленный советником китайского ЦБ: американцы хотят укрепления юаня на 20 процентов.По словам Ли, юань должен укрепляться медленно и постепенно, чтобы китайские экспортеры не обанкротились.В последние несколько недель крупнейшие страны мира обвиняют друг друга в развязывании валютной войны, суть которой состоит в занижении курса собственной валюты. Одним из инициаторов этого противостояния называется КНР.
