
Британская ядерная подводная лодка HMS "Астьют", в октябре севшая на мель у берегов Шотландии, получила повреждения во время спасательной операции. Инцидент произошел еще 22 октября, однако известно о нем стало только сейчас, сообщает издание Defence Management Journal.Как выяснилось, во время спасательной операции в подлодку врезалось буксирное судно "Энглиан Принс". В результате столкновения у субмарины оказался поврежден носовой руль правого борта. Степень ущерба еще предстоит определить.Комментируя инцидент, в британском министерстве обороны пообещали разобраться в случившемся и наказать виновных.Новейшая атомная подводная лодка HMS "Астьют" села на мель 22 октября в районе шотландского острова Скай. В тот же день прибывшие буксиры сняли субмарину с мели, после чего она на собственном ходу вернулась на базу, расположенную в 40 километрах от Глазго.Субмарина была введена в строй в августе 2010 года. На момент происшествия она проходила морские испытания. По данным Agence France-Presse, стоимость судна составляет около миллиарда фунтов стерлингов.
