
Google выпустит приложение на основе сервиса для коллективной работы Wave. Об этом заявил в блоге разработчиков Google Wave инженер компании Алекс Норт.Программа получит название "Wave in a Box" и будет основана на открытом исходном коде. При этом пакет с программой будет включать сервер и веб-клиент, оснащенный функциями коллективной работы в режиме реального времени. Дата официального выхода "Wave in a Box" не сообщается.В эту программу можно будет перенести цепочки сообщений из веб-сервиса Google Wave, который был официально запущен для всех пользователей в мае 2010 года. Однако Google уточняет, что "Wave in a Box" не будет поддерживать все функции этого сервиса.Сервис Google Wave, который совмещает функции чата, электронной почты и предлагает пользователям возможность совместного редактирования документов, был анонсирован в мае 2009 года. В августе 2010 года Google заявил, что прекращает развитие сервиса как самостоятельного продукта. При этом он продолжит функционировать как минимум до конца 2010 года.
