
Автомобили, которые предположительно использовались во время покушения на главу УВД Махачкалы Ахмеда Магомедова, обнаружены на окраине дагестанской столицы. Об этом в воскресенье сообщает агентство "Интерфакс".ВАЗ-2114 и ВАЗ-2109 нашли на территории одного из дачных поселков. Машины оказались заминированы, поэтому прилегающую территорию оцепили. Обезвреживание взрывчатки, скорее всего, начнется утром в понедельник.Как рассказал источник агентства в правоохранительных органах Дагестана, злоумышленники заминировали автомобили, чтобы было невозможно установить владельцев.Напомним, убийство Магомедова произошло вечером в пятницу на проспекте Акушинского в Махачкале. По словам очевидцев, нападавшие открыли огонь по служебной "Волге" начальника УВД и машине сопровождения из двух автомобилей, а затем скрылись с места происшествия.Двое охранников Магомедова и водитель-милиционер погибли на месте, а начальник УВД получил тяжелые ранения и скончался по дороге в больницу.
