
Президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ, согласно которому глава проходящего расформирование Следственного комитета при прокуратуре РФ Александр Бастрыкин возглавил самостоятельный Следственный комитет РФ. Об этом 4 октября сообщает РИА Новости.Законопроект о создании самостоятельного Следственного комитета был внесен в Госдуму Дмитрием Медведевым в конце сентября.По данным агентства "Интерфакс", у главы нового комитета будут 13 заместителей. В их число войдут первый заместитель, статс-секретарь и руководитель Главного военного следственного управления. Ведомству будут переданы здания и имущество СКП РФ.В своем выступлении 23 сентября президент РФ объявил, что в будущем Следственному комитету РФ могут быть переданы полномочия Следственного комитета МВД и иных силовых ведомств. Впрочем, пока предпринимать этот шаг не планируется. По данным СМИ, против создания единого Следственного комитета категорически выступает глава Следственного комитета МВД Алексей Аничин.
