
Вратарь московского футбольного клуба "Спартак" Стипе Плетикоса вернется в сборную Хорватии. Плетикоса получит вызов в национальную команду перед тремя товарищескими матчами, которые сборная Хорватии проведет с 19 по 25 мая. Об этом сообщает интернет-издание Bobsoccer.Ru.19 мая хорваты сыграют со сборной Австрии в гостях. 23 мая на своем поле Хорватия примет сборную Уэльса, а 25 мая проведет выездную товарищескую встречу с Эстонией. Планируется, что Плетикоса примет участие в одной из этих игр.Плетикоса перешел в "Спартак" из донецкого "Шахтера" перед началом сезона-2007 и два года был основным вратарем московской команды. Однако в 2009 году Плетикоса потерял место в составе, уступив его Сослану Джанаеву. В последнее время Плетикосу, который провел за сборную Хорватии 79 матчей, перестали вызывать и в национальную команду.
