
В Мексике освобождены двое из четверых похищенных 26 июля журналистов. Об этом 31 июля сообщает AFP со ссылкой на сообщение компании Milenio Television, сотрудником которой является один из освобожденных.Оператор Milenio Television Джейми Каналес (Jaime Canales) и его коллега из компании Televisa Алехандро Эрнандес (Alejandro Hernandez) были освобождены в результате полицейской операции. Ее подробности не сообщаются. Как отмечает Associated Press со ссылкой на заявление федеральной полиции, журналисты были спасены вечером 31 июля в городе Гомес Паласио, штат Дурагно.Еще один пропавший, репортер Televisa, Гектор Гордоа (Hector Gordoa), был освобожден 29 июля. Таким образом, на данный момент у в руках у похитителей остается один журналист, сотрудник местной газеты, похищенный в Гомес Паласио в один день с тремя его коллегами.Телевизионщики пропали в Гомес Паласио 26 июля после того, как отсняли в городской тюрьме материал о протестах заключенных. Позднее похитители потребовали от телекомпании показать три видеозаписи, в которых рассказывалась о связях между бандой наркоторговцев Zetas и представителями мексиканских властей. Milenio Television их требование выполнила.
