
Апелляционный суд США отказал мужской эротической труппе Chippendales в регистрации галстука-бабочки и манжет от рубашки в качестве товарного знака, сообщает агентство Reuters.Таким образом суд подтвердил решение Бюро по патентам и торговым маркам США (U.S. Patent and Trademark Office). Тогда галстук и манжеты были признаны не обладающими достаточными отличительными особенностями для того, чтобы стать товарным знаком. Труппа первоначально подала заявку на регистрацию манжет и галстука еще в 2000 году.Кроме того, суд отметил, что получившийся товарный знак был бы похож на одежду моделей Playboy, также содержащую галстук-бабочку и манжеты в качестве элементов. На суде представитель Chippendales заявил, что именно Playboy вдохновил труппу на регистрацию своего товарного знака.
