
Ульяновское ООО "Активденьги" выдает в магазинах потребительские микрозаймы под 2 процента в день. Газета "Ведомости" пишет, что плакаты рядом со стойками ООО в магазинах предупреждают, что эффективная ставка по кредиту составляет 732 процента годовых, но заемщиков это не пугает."Ведомости" отмечают, что эффективная ставка "Активденег" в разы выше, чем по другим продуктам. Экспресс-кредиты на бытовую технику сейчас выдаются под 40-60 процентов, по кредитам наличными максимальная ставка - 125 процентов.Получить кредит ООО "Активденьги" можно в 70 торговых точках в девяти городах, крупнейшими из которых являются Новосибирск, Нижний Новгород, Волгоград и Ульяновск. Компания выдает потребительские займы в размере 1000-5000 рублей на 5-15 дней. Решение о выдаче денег принимается сотрудниками ООО за 10-15 минут, а одобрение на кредит получают до 70 процентов всех обратившихся. От заемщика требуется лишь паспорт и любой другой документ, удостоверяющий личность.Клиентами "Активденег" в основном становятся женщины в возрасте 23-29 лет с уровнем доходов на треть ниже среднего для данного региона.Стоит отметить, что точки продаж ООО "Активденьги" размещаются в федеральных сетях "Пятерочке" и "Магните". Кроме того, компания работает с небольшими региональными сетями.
