
В ночь на вторник, 1 июня, в Латвии было отключено аналоговое телевизионное вещание, сообщает "Интерфакс". Все телекомпании страны полностью перешли на цифровое вещание.За переход латвийских сетей на цифровое вещание отвечали компания Lattelecom и Латвийский гостелерадиоцентр (Latvijas Valsts radio un televizijas centrs, LVRTC). В декабре прошлого года переход совершил канал TV5, в марте 2010 года на "цифру" перешел LTV7, а с 1 июня цифровыми стали каналы LNT и LTV1. Также на цифровое вещание перешли все региональные каналы.Отмечается, что телеканал TV3 предлагал сохранить аналоговое вещание, но не достиг договоренности по этому вопросу с гостелерадиоцентром.В России переход на цифровое телевещание должен произойти к 2015 году. В декабре президент Дмитрий Медведев подчеркнул, что этот процесс должен осуществляться синхронизированно со странами СНГ.
