
Полиция Дубая арестовала туристку из Великобритании за то, что она устроила дефиле в бикини в торговом центре, пишет The Daily Mail. Поступок женщины был расценен как непристойное поведение, что в ОАЭ наказывается штрафом и иногда даже тюремным заключением.По информации газеты, британка (ее имя не называется) делала покупки в крупнейшем в мире торговом комплексе Dubai Mall, когда одна из местных жительниц упрекнула ее за внешний вид - на туристке был надет топ с глубоким вырезом. Женщины начали спорить, и по ходу перепалки британка сказала, чтобы ее оппонентка не лезла не в свое дело, а после этого сняла с себя одежду и на глазах у сотен посетителей торгового центра устроила дефиле в бикини.Увидев женщину, разгуливающую по Dubai Mall в бикини, охрана торгового центра вызвала полицию, которая арестовала британку. Из торгового комплекса ее увезли в отделение полиции на допрос. К вечеру 4 августа туристка все еще находилась под стражей. Когда ее отпустят, пока неизвестно.Для ОАЭ случаи задержания иностранцев за непристойное по местным меркам поведение не редки. Так, несколько месяцев назад в Дубае была задержана пара из Лондона. Девушку и ее спутника на месяц отправили в тюрьму за то, что во время ужина в ресторане они целовались и поглаживали друг друга по спинам.Чтобы снизить количество подобных инцидентов, во всех крупных торговых центрах, гостиницах и ресторанах развешаны специальные таблички, призывающие туристов уважать местные обычаи и не нарушать нормы морали.
