
Сервис IP-телефонии Skype расширил группы для видеозвонков, сообщается в официальном блоге ресурса. В новой бета-версии Skype 5.0 поддерживаются видеоконференции с участием 10 человек.Также в очередном релизе Skype был обновлен интерфейс и представлен новый раздел "Домашняя страница" (Home Page). В этом разделе пользователи смогут следить за статусами своих друзей, а также изменять свой статус и юзерпик.В последней бета-версии был исправлен ряд ошибок сервиса. Skype также добавил возможность автоматического восстановления соединения после разрыва звонка по вине сети. При этом особо подчеркивается, что эту версию нельзя назвать стабильным релизом, так как она может работать некорректно.Для поддержки видеоконференций с участием до 10 человек последняя версия Skype должна быть установлена у всех участников. Загрузить ее можно здесь.
