
Чака Норриса и его брата Аарона сделали почетными техасскими рейнджерами, сообщает Associated Press.Звание было присвоено братьям губернатором Техаса Риком Перри. Норрисы удостоились этой чести благодаря работе над сериалом "Крутой Уокер" (Walker, Texas Ranger): Чак Норрис сыграл в этой картине главную роль, а Аарон выступал продюсером шоу. По словам Перри, шоу возвело техасских рейнджеров в ранг "мифических созданий".Техасские рейнджеры - особое подразделение правоохранительных органов, юрисдикция которых распространяется только на Техас. Подразделение было создано в 1835 году и за время своего существования участвовало в том числе и в боевых действиях, в частности, во времена независимости Техаса. В настоящее время подразделение насчитывает 170 членов.Сериал "Крутой Уокер" шел по каналу CBS в середине 90-х годов и пользовался большой популярностью. Отчасти именно благодаря этому сериалу в 2000-х появились знаменитые мемы о Чаке Норрисе: например, "Чак Норрис досчитал до бесконечности. Дважды" и "Чак Норрис использует ночник не потому, что боится темноты, а потому что темнота боится Чака Норриса".
