
Журналисты "Комсомольской правды" нашли блогера, которому премьер-министр РФ Владимир Путин пообещал вернуть рынду. По их данным, Александр Почков (ЖЖ-юзер top_lap) живет на юге Москвы, а его дача, где и должна висеть рында, расположена в селе Высоково Калязинского района Тверской области.Как рассказала корреспондентам "КП" мать блогера Наталья, за час до их появления в село приехали из местной администрации и повесили импровизированную рынду -  кусок ржавого рельса со вдетым в него куском арматуры.Кроме того, журналисты издания нашли пожарный водоем, упомянутый блогером, а также телефон, который, как писал Почков в своем ЖЖ, не работает. Тем не менее, на звонок по этому телефону в службу "01" корреспонденту ответили сразу же.Сам Почков, к которому также приехали журналисты "Комсомолки", сказал, что ответ Путина был логичен. Кроме того, блогер выразил уверенность, что в будущем станет президентом. В целом, по оценке корреспондентов издания, он был явно пьян, говорил сумбурно и сбивчиво, а на дорогу надавал им бутербродов.Как пишет "Коммерсант", губернатор Тверской области Дмитрий Зеленин 5 августа заявил, что рында уже висит в селе Высоково. Кроме того, по его словам, областные власти подготовили настоящий колокол, чтобы вручить его заявителю-дачнику. "Он находится в администрации, но дачника мы никак не можем найти", - добавил губернатор.Рында попала на первые полосы газет после того, как Путин лично ответил на пост в ЖЖ top_lap, в котором Почков пишет об отсутствии в деревне противопожарных средств. По словам блогера, "в деревне при м***ках коммунистах, которых все ругают было три пожарных пруда, висела рында, в которую били если начинался пожар и о чудо была пожарная машина, одна на три деревни правда, но была. И вот пришли господа демократы и начался п****ц, первое что сделали это засыпали пруды и продали эти места под застройку, пожарную машину тоже куда то дели, наверно инопланетяне сп***или, а рынду заменили на телефон (модернизация б***), только он ни х** не работает, потому что забыли подключить".Особую известность приобрела фраза блогера из того же поста "Верните мне б**** мою рынду, с**и, и заберите свой телефон на х**". После того, как благодаря главному редактору "Эха Москвы" Алексею Венедиктову требование Почкова попало к Путину, премьер ответил, что "с большим интересом и удовольствием" ознакомился с этой информацией и пообещал, что при наличии адреса блогер получит "рынду у губернатора незамедлительно".
