
Президент России Дмитрий Медведев поручил проверить все детские лагеря Краснодарского края на предмет соблюдения мер безопасности, сообщает РИА Новости. Решение было принято после сообщения о гибели пяти детей и воспитателя в лагере "Азов" во время купания.Соответствующее поручение Медведев дал генеральному прокурору РФ Юрию Чайке. Также он поручил властям Краснодарского края оказать помощь пострадавшим и семьям погибших. В Генпрокуратуре отмечают, что проверки пройдут не только в Краснодарском крае, но и в детских лагерях в остальных регионах России, передает "Интерфакс".Погибшие дети были учениками московской школы 1065 Южного Бутово. По уточненным данным, во время купания погибли три девочки,  два мальчика и 27-летний воспитатель. Еще двух детей удалось спасти, а поиски одного пропавшего ребенка продолжаются.Установлены имена погибших. По данным МЧС, это Дарья Терская (12 лет), Егор Ущеренко (10 лет), Лидия Ануфриева (12 лет), Георгий Бай (10 лет), Светлана Дюмбетова (15 лет) и воспитатель Виталий Морозов. 8-летний Никита Братцев пока не найден.Инцидент произошел на Ейской косе, куда дети и воспитатели лагеря "Азов" прибыли на экскурсию и купание. Всего в автобусе находились 63 ребенка и 7 воспитателей. Купание проходило в не приспособленном для этого месте, где проходит сильное течение. Когда дети начали тонуть, один из воспитателей бросился их спасать, однако погиб сам.Следственный комитет при прокуратуре возбудил по факту произошедшего уголовное дело по части третьей статьи 109 УК РФ ("причинение смерти по неосторожности двум и более лицам").
