
В ряде европейских стран была проведена совместная операция против интернет-пиратов. В ее рамках были проведены обыски и изъято оборудование у интернет-провайдеров и отдельных граждан, пишет Computerworld.Операция была проведена по инициативе правоохранительных органов Бельгии. При этом представитель бельгийской прокуратуры Жан-Марк Мейёр (Jean-Marc Meilleur) заявил, что дополнительная информация о спецоперации будет раскрыта 8 сентября.Обыски прошли в Швеции, Норвегии, Бельгии, Великобритании, Германии и Италии. При этом ресурс TorrentFreak уточняет, что в общей сложности в этой операции принимают участие до 14 стран. Так, сообщается, что обыски также прошли в Нидерландах, Чехии и Венгрии.Объектом преследования правоохранительных органов стала пиратская сеть под названием Warez Scene. Сообщается, что расследование против пиратов, которых подозревают в незаконном распространении контента, защищенного авторскими правами, продолжается уже около двух лет.
