
В отношении находящегося под арестом бывшего начальника ГИБДД Хакасии Вячеслава Лепшеева возбудили новое уголовное дело. Об этом 6 апреля сообщается на сайте регионального управления СКП РФ.Сообщается, что в рамках нового дела, как и в предыдущем, речь идет о получении взяток за выдачу бланков справок-счетов. В первом деле речь шла о взятке, размер которой составил 375 тысяч рублей. Второе дело касается взятки в размере 88 тысяч рублей.Самое первое уголовное дело в отношении Лепшеева касалось взяточничества, превышения должностных полномочий, злоупотребления полномочиями и мошенничества. В 2009 году это дело начали рассматривать в суде. Однако, как сообщили газете "Коммерсант" адвокаты обвиняемого, в последнее время дело стало "разваливаться в суде".18 марта 2010 года в отношении Лепшеева возбудили второе дело - о взятке в размере 375 тысяч рублей. 25 марта экс-чиновника, ранее находившегося под подпиской о невыезде, арестовали. Причем правоохранительные органы, сообщая об аресте, не упоминали о судебном процессе 2009 года. Из официальных сообщений можно было сделать вывод, что Лепшеев подвергся уголовному преследованию впервые.Как сообщает "Коммерсант", Лепшеев возглавлял хакасское ГИБДД с октября 2006 по май 2007 года. Уволился он по собственному желанию.
