
Великобритания и Франция построят ядерный центр, на котором ученые из обеих стран будут совместно симулировать испытания ядерного оружия, передает Agence France-Presse 2 ноября.Соответствующий договор, сообщает администрация французского президента, будет подписан на двустороннем саммите в Лондоне, который пройдет во вторник. Францию на встрече будет представлять Николя Саркози, Великобританию - премьер-министр Дэвид Кэмерон.Согласно готовящемуся соглашению, ядерный центр будет построен в коммуне Салив, регион Бургундия, и начнет работу в 2014 году. Отметим, что в Саливе уже есть действующий объект французского Комиссариата атомной энергетики (CEA) - центр ядерных исследований "Вальдук". Предполагается, совместный французско-британский центр войдет в состав "Вальдука".Накануне британские газеты сообщили, что на саммите 2 ноября Николя Саркози и Дэвид Кэмерон подпишут соглашение о беспрецедентном сотрудничестве в военной сфере, в рамках которого вооруженные силы Франции и Великобритании фактически станут одним целым.По условиям договора, Париж и Лондон откроют друг другу доступ на военные объекты, будут согласовывать военные действия, совместно использовать оборудование и технику (в том числе, авианосцы), а также вместе тренировать военнослужащих и вести исследовательские проекты, например, в ядерной сфере.
