
По факту убийства семи предпринимателей в Бурятии возбуждено уголовное дело. Об этом 3 февраля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Дело возбуждено по пункту "а" второй части 105-й статьи УК РФ ("убийство двух и более лиц"). Круг подозреваемых следователи пока не определили.Тела семи предпринимателей - пяти женщин и двух мужчин - были обнаружены 2 февраля в 120 километрах от бурятского города Закаменск. Тела с огнестрельными и колото-резаными ранами лежали в микроавтобусе SsangYong Istana, на котором группа бизнесменов 30 января отправилась в деловую поездку.Изданию"Байкал медиа консалтинг" стали известны имена погибших. Среди них есть граждане Киргизии - Захарбек и Алибек Жакыповы 1977 и 1979 годов рождения, а также женщина по фамилии Тушназарова 1976 года рождения. Остальные погибшие - гражданки России: Людмила Попова (ее возраст не сообщается), Нурия Мингалеева 1960 года рождения, Любовь Старицына 1977 года рождения и Анна Михалева 1976 года рождения.Как стало известно журналистам, все перечисленные бизнесмены работали на Центральном рынке Закаменска. 30 января они в очередной раз поехали в Иркутск за товаром (причем имели при себе крупные суммы денег). В селе Петропавловка в машину предпринимателей должна была подсесть их знакомая, которой тоже нужно было добраться до Иркутска. Женщина не дождалась машины и сообщила об этом родственникам бизнесменов. Те вскоре обратились в милицию.Через два дня милиционеры нашли микроавтобус в кустах неподалеку от Петропавловки. По мнению следователей, неизвестные злоумышленники напали на бизнесменов в ночь на 31 января. Сначала они застрелили водителя, завернули его тело в одеяло и перенесли в салон автомобиля. Затем бандиты, угрожая пассажирам оружием, отогнали машину в кусты, и там убили остальных предпринимателей.
