
Президент Башкирии Муртаза Рахимов обратился в Кировский районный суд города Уфы с иском к изданию "Российская газета" о защите чести и достоинства, сообщает "Интерфакс".Поводом для иска стала статья "Башкирский парадокс" от 30 июня 2010 года, в которой говорилось о коррупции в топливно-энергетическом комплексе республики. Также в статье высказывались предположения, что к коррупционным действиям причастен Рахимов и другие представители руководства республики.По мнению истца, публикация содержит недостоверные сведения о республике в целом и о президенте Башкирии в частности. Рахимов требует опубликовать опровержение статьи, о каких-либо финансовых претензиях к газете не сообщается.В "Российской газете" рассказали, что не располагают информацией о поданном иске.Иск к "Российской газете" стал уже второй за последнее время претензией Рахимова к СМИ. 5 июля стало известно, что он подал в суд на канал НТВ по поводу сюжета, также посвященного коррупции в ТЭК Башкирии. Еще один подобный сюжет был показан 4 июля в эфире "Первого канала", будет ли Рахимов судиться и по его поводу, не сообщается. В пресс-службе башкирского президента рассказали, что располагают информацией о публикациях во многих СМИ, по которым впоследствии будут поданы иски, однако названия газет и каналов не уточнили.Ранее газете "Ведомости" стало известно, что материалы СМИ по поводу коррупции среди руководства Башкирии связаны с его вероятной скорой отставкой. По данным издания, причиной недовольства Москвы Рахимовым стало выступление башкирского президента на Всемирном курултае башкир, в ходе которого он раскритиковал региональную политику федеральных властей.
