
Российский сотовый оператор "Вымпелком" (торговая марка "Билайн") снял рекламный ролик, в котором спародировал образы, использующиеся в рекламе его конкурентом, шведской компанией Tele2. Об этом сообщает портал AdMe.ru.В ролике "Билайна" обыгрывается "мафиозная" тематика. Бандиты замуровывают абонента "Билайн", однако забывают отнять у него телефон. Несмотря на нулевой баланс и помехи от стен, клиенту "Вымпелкома" удается вызвать помощь.Образы "мафиози" из вымышленного Mafia City традиционно используются Tele2 в рекламе. Примеры роликов оператора можно посмотреть здесь и здесь.В сентябре 2009 года антимонопольщики оштрафовали "Билайн" за рекламу, косвенно направленную против Tele2. На празднике Tele2 "Вымпелком" распространял буклеты с текстом: "Абонент, запомни! Мафия не заинтересована в благосостоянии своих жертв и потому будет забирать у них все, что только можно"."Вымпелком", чья абонентская база достигает 65 миллионов человек, является вторым по величине сотовым оператором в России. Tele2 не входит в так называемую "большую тройку" (МТС, "Билайн" и "Мегафон"), однако успешно работает на региональных рынках. Всего компания обслуживает около 14 миллионов абонентов. В августе 2009 года услуги шведского оператора были признаны самыми дешевыми в России.
