
Кинокомпания Universal Pictures дала "зеленый свет" съемкам пятой серии боевика "Форсаж". Как сообщает издание Variety, утверждено рабочее название картины "Fast Five".Исполнители главных ролей Вин Дизель, Пол Уокер, режиссер Джастин Лин и продюсер Нил Мориц уже подписали контракты со студией о совместной работе над продолжением. Сценарий картины напишет Крис Морган.Universal Pictures планирует начать съемки фильма до конца 2010 года и выпустить его через год. О сюжете картины пока ничего неизвестно, ранее Пол Уокер утверждал, что действие пятой части будет происходить в Европе."Форсаж 4" вышел в прокат в апреле 2009 года и стал самой успешной частью франшизы, заработав в мировом прокате более 350 миллионов долларов.
