
Дружба способна продлить жизнь самки павиана на несколько лет. К такому выводу пришли ученые, опубликовавшие статью в журнале Current Biology. Коротко об исследовании пишет портал ScienceNOW.Ученые с 2001 по 2007 годы наблюдали за 44 обезьянами, обитающими в заповеднике в Ботсване. Специалисты определяли, есть ли у самок дружеские связи, оценивая, сколько времени они выискивают паразитов в шерсти своих товарок и как часто меняют партнеров для чистки шерсти. Чем чаще самка выбирала для "ухаживания" одну и ту же обезьяну, тем более прочной считалась их дружба.Ученые поделили всех обезьян на три группы: наиболее социально активные, обезьяны со средней социальной активностью и обезьяны-одиночки. По итогам исследования авторы выяснили, что самки из третьей группы жили в среднем от 7 до 18 лет, из второй - от 9 до 25 лет. Среднюю продолжительность жизни павианов из первой группы авторы выяснить не смогли, так как многие из животных были еще живы на момент завершения исследования. Тем не менее, ученые показали, что практически ни одна обезьяна не жила меньше 10 лет.Ученые полагают, что социальные связи помогают приматам избегать опасностей и вести более спокойный образ жизни. Когда у обезьяны много "подруг", они с большой вероятностью предупреждают ее о приближении хищника, позволяя самке спокойно искать пищу или следить за детенышами. Кроме того, так как дружелюбные животные больше времени чистят шерсть друг друга, у них обычно меньше паразитов, чем у одиночек.Дружба помогает самкам компенсировать свой низкий социальный статус - обычно животные, находящиеся на низших ступенях иерархии, живут намного меньше лидеров, однако у павианов общительные обезьяны из низших "страт" зачастую переживали самок-доминантов. При этом самцы павианов практически никогда не заводят дружеских связей. Ученые полагают, что причиной этого является постоянная конкуренция за самок и соревнование друг с другом.
