
13 палестинских группировок объединили силы для подготовки новых нападений на израильтян. Как сообщает агентство Reuters, об этом заявил представитель радикального движения ХАМАС, контролирующего сектор Газа. Он выступил с угрозами после начала прямых переговоров между премьер-министром Израиля Биньямином Нетаниягу и главой палестинской администрации Махмудом Аббасом.Представитель ХАМАСа пообещал совместно с другими палестинскими группировками подготовить "более эффективные атаки". Отвечая на вопрос, идет ли речь о терактах, которые будут совершены смертниками, он отметил, что "возможны все варианты".Как пишет газета The Jerusalem Post, ХАМАС осудил начало переговоров между Аббасом и Нетаниягу, назвал их целью прекращение борьбы палестинцев за независимость и объявил, что палестинцы не признают их результатов. Главу палестинской администрации ХАМАС обвинил в отказе от права палестинских беженцев на возвращение, а также в том, что он позволяет израильтянам продолжать строительство поселений на Западном берегу.Переговоры между израильтянами и палестинцами возобновились после почти двухлетнего перерыва. Аббас и Нетаниягу провели первую встречу 2 сентября в Вашингтоне. Конкретная программа переговоров остается неизвестной. Сообщается лишь, что израильский премьер и глава палестинской администрации решили сделать такие встречи регулярными.
