
На севере Швеции в местечке Шторуман (Storuman) около 120 сезонных китайских рабочих, занятых сбором лесных ягод, бросили работу и провели демонстрацию с требованием улучшений условий труда и повышения зарплаты, сообщает AFP.Протестующие вышли на шоссе с плакатами "Помогите" и "SOS". Перед этим они прошли почти 15 километров через лес. Руководитель социальной службы общины Шторуман Шерштин Асплунд (Kerstin Asplund) заявила, что вследствие языкового барьера понять, на что конкретно жалуются китайцы, сложно."Но мы в принципе поняли, что они хотят большую зарплату", - отметила Асплунд, добавив, что местные власти уже известили работодателя (подчеркивается, что это также китайское предприятие  по сбору ягод) о требованиях рабочих.Как отмечает AFP, ежегодно в Швецию на сбор ягод прибывают тысячи сезонных рабочих из Азии, в основном из Таиланда. Ранее им платили настолько мало, что они не только не зарабатывали, но и залезали в долги.В этом году, однако, впервые были введены официальные контракты, которые гарантирует минимальную зарплату в 16 тысяч 372 крон (1738 евро) в месяц. Тем не менее, шведские профсоюзы остаются недовольны этими мерами, отмечая, что из этих денег практически невозможно купить билет на самолет или оплачивать съемное жилье.
