
Сильвестр Сталлоне пробовался на роль Хана Соло, одного из ключевых персонажей серии "Звездные войны", сообщает ContactMusic. Однако режиссера Джорджа Лукаса не устроили актерские способности Сталлоне. В результате роль досталась Харрисону Форду.Первый фильм серии "Звездные войны. Эпизод IV: Новая надежда" вышел в прокат в 1977 году. Однако информация о том, что Сталлоне принимал участие в кинопробах, была обнародована только сейчас, во время интернет-беседы актера с поклонниками. "Думаю, все к лучшему. Я плохо смотрюсь в костюме из спандекса и с лазерной пушкой в руках", - сказал Сталлоне.Сведений о том, когда именно проходили кинопробы, нет. Напомним, что во второй половине 70-х карьера Сталлоне пошла на подъем. В 1976 году был выпущен фильм "Рокки", в котором актер сыграл боксера. Лента была номинирована на десять "Оскаров" и получила три из них, (лучший фильм, лучший режиссер и лучший монтаж). В 1979 году был выпущен сиквел "Рокки-2".В ближайшее время в прокат выйдет фильм "Неудержимые", в котором Сталлоне исполнил одну из главных ролей. Он также написал сценарий картины и стал ее режиссером.
