
В Багдаде четыре террориста захватили в заложники прихожан католической церкви и двух священников, сообщает Agence France-Presse.До захвата заложников боевики совершили нападение на здание Багдадской фондовой биржи. В результате перестрелки погибли два охранника биржи. Затем террористы взорвали припаркованную неподалеку от здания машину. В результате взрыва пострадали еще четыре человека.Затем преступники захватили заложников в храме Саидат аль-Неджат. Отмечается, что эта церковь была в числе храмов, пострадавших в результате серии террористических атак в 2004 году.Полиция оцепила здание церкви, в которой находятся боевики и заложники. Согласно имеющимся сведениям, преступники требуют освобождения террористов, находящихся в заключении в тюрьмах Ирака и Египта.
