
Берлинское благотворительное объединение Hatun und Can, созданное для  оказания помощи женщинам, ставшим жертвами произвола и домашнего насилия, заподозрили в мошенничестве, злоупотреблении доверием в растрате собранных пожертвований, сообщает Spiegel.Основатель и руководитель фонда Hatun und Can Удо Д. (Udo D.) в начале апреля был арестован и находится в предварительном заключении. По данным прокуратуры, он растратил около 100 тысяч на личные нужды - автомобиль, путешествия и походы к проституткам.Как отмечают в правоохранительных органах, многие из проектов по оказанию помощи женщинам, которые Hatun und Can ставило себе в заслугу, на деле спонсировались другими правозащитными и благотворительными организациями, к примеру, такими как "Белая лента".Объединение Hatun und Can было создано около трех лет назад. Оно было названо в память о молодой немке турецкого происхождения Хатун Сюрюкю (Hatun Surucu), которая была убита своим младшим братом, пытавшимся таким образом отстоять честь семьи. Удо Д. утверждал, что лично знал Хатун.Многие из женщин, которым помогал фонд, испытывали крайнюю нужду, находились в бегах. Сотрудники Hatun und Can не имели каких-либо особых профессиональных навыков, тем не менее, со временем фонд приобрел широкую известность: о нем писали ведущие немецкие СМИ. Помощь оказывалась быстро, без бюрократических проволочек, на условиях полной анонимности.Подозрения в том, что руководство Hatun und Can расходует средства организации не по назначению, появились после того, как известная в Германии активистка движения в защиту прав женщин Алиса Шварцер (Alice Schwarzer) перечислила ему свой выигрыш в игру "Кто станет миллионером" в размере 500 тысяч евро. Когда позднее Шварцер осведомилась, что стало с деньгами, никто не смог ей ничего ответить.
