
Двух иркутских милиционеров приговорили к условным срокам за ограбление китайских студентов. Об этом 4 августа сообщается на сайте областной прокуратуры.Николай Сергеев и Баир Бахрушкин, которые после возбуждения дела были уволены из милиции, признаны виновными в грабеже и превышении должностных полномочий. Сергееву дали 2,5 года условного срока, а Бахрушкину - 2 года 8 месяцев условно. Суд учел, что обвиняемые полностью признали свою вину и согласились на вынесение приговора без проведения разбирательства.Установлено, что 30 мая 2010 года Сергеев и Бахрушкин увидели на улице в Иркутске студентов Восточно-Китайского транспортного университета Хэ Фаня и Куна Чуйюня, приехавших в РФ по приглашению одного из иркутских вузов. Без каких-либо оснований милиционеры задержали китайцев и увезли на машине во двор, где отобрали у них 9 тысяч рублей.После ограбления китайцам разрешили уйти, после чего они сразу обратились в милицию. Сергеева и Бахрушкина задержали менее чем через сутки после подачи заявления.
