
Физики установили, что наземные часы надежнее астрономических. Статья ученых еще не принята к публикации, однако ее препринт доступен на сайте arXiv.org.В качестве земных в эксперименте выступали квантовые часы, в которых за временем следят при помощи контроля колебаний отдельных атомов или ионов. Точность этих лабораторных инструментов сравнивали с точностью естественных астрономических часов - пульсаров. Эти объекты представляют собой вращающиеся нейтронные звезды, испускающие луч электромагнитного излучения.В результате ученые установили, что относительная погрешность современных земных часов составляет примерно 10-17. Для лучших из астрономических часов - так называемых миллисекундных пульсаров - этот показатель составляет примерно 10-15. Таким образом, формально земные часы лучше.При этом, однако, отмечается, что земные часы показывают хорошие результаты только на коротких временных промежутках. На деле невозможно установить, как долго квантовые часы смогут корректно отсчитывать время - для их работы требуется наличие электроэнергии, запасных частей, а также квалифицированного персонала. Нейтронные пульсары в свою очередь способны точно отсчитывать время в течение тысячелетий.
