
Защитники Химкинского леса заявили о хакерской атаке на сайт движения, сообщает "Интерфакс". Как заявил агентству активист движения "В защиту Химкинского леса" Ярослав Никитенко, атака началась в ночь на 1 сентября.В сообщении агентства говорится, что сайт до сих пор недоступен для пользователей. Тем не менее, на момент написания данной заметки сайт ecmo.ru открывался без затруднений. К 12:25 по московскому времени он, согласно данным ресурса DownforEveryoneorJustMe перестал открываться.Представители движения связали атаку с критикой в адрес губернатора Московской области Бориса Громова: критическое сообщение было размещено на сайте 31 августа. Никитенко сказал журналистам, что активисты намерены пожаловаться на хакеров в прокуратуру.Сайт ecmo.ru используется как основной информационный ресурс движения "За защиту Химкинского леса". Помимо этого, сайт неформального движения "Экооборона Московской области" сообщает об экологической обстановке в других районах региона.
