
Начальник ГУВД Москвы Владимир Колокольцев освободил от должности командира полка патрульно-постовой службы (ППС) при УВД Восточного округа Казима Акусаева за то, что его подчиненный совершил ДТП, будучи лишенным водительских прав и, возможно, находясь в состоянии алкогольного опьянения. Кроме того, замначальника окружного ОВД Николай Лунев получил выговор, сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря Колокольцева Жанну Ожимину.В конце февраля после серии резонансных аварий с участием сотрудников милиции начальник столичного ГУВД пообещал увольнять подчиненных за ДТП, совершенные в пьяном виде, а также за отказ от медицинского освидетельствования. Кроме того, за нарушение ПДД дисциплинарные меры вплоть до увольнения грозят начальникам провинившихся милиционеров.По информации Ожиминой, в ночь на 5 апреля сотрудник ППС в звании сержанта Александр Стефанишин совершил столкновение с автомобилем ВАЗ-21074 на перекрестке Рязанского проспекта с улицей Паперника. После этого милиционер скрылся с места ДТП, а после задержания отказался от освидетельствования на алкогольное опьянение. За проступок Стефанишин был уволен. Кроме того, выяснилось, что его лишили прав еще девять месяцев назад.По данным агентства "Росбалт", перед тем как врезаться в ВАЗ, Стефанишин на своей "Хонде" допустил столкновение еще и с "Ниссаном".
