
Заместитель Генерального прокурора Украины Николай Голомша был уволен со своего поста из-за того, что не согласился изменить позицию по Голодомору. Об этом пишет издание "Фокус" со ссылкой на источник близкий к Генпрокуратуре Украины.Согласно источнику, отставку Голомши, который считался в прокуратуре фактическим ставленником экс-президента Виктора Ющенко, курировал первый заместитель генпрокурора Виктор Пшонка. В конце июля Пшонка в сопровождении еще одного сотрудника прокуратуры якобы зашел в кабинет Голомши и завел с ним беседу о признании Голодомора геноцидом украинского народа.В начале 2010 года Апелляционный суд Киева признал большевиков виновными в организации геноцида украинцев в 1932-1933 годах, ранее подобное решение принял и украинский парламент. Голомша курировал этот судебный процесс от Генпрокуратуры и подтвердил позицию ведомства своей подписью.Согласно источнику "Фокуса", в ходе беседы с Голомшой Пшонка и его напарник дали понять, что "понимают характер того политического момента и Голомшу ни в чем не упрекают, однако, теперь позицию Генпрокуратуры в этом деле стоило бы изменить". Однако Голомша подписывать соответствующие документы отказался, что и послужило неким индикатором его нелояльности действующей власти.Требование о смене позиции Генпрокуратуры, по версии "Фокуса", было связано с судебным процессом против президента Виктора Януковича, который во время общения с журналистами в Страсбурге заявил, что не считает Голодомор геноцидом отдельного народа. Истец Владимир Волосюк посчитал, что президент совершил "публичное отрицание Голодомора 1932-1933 годов в Украине как геноцида", что, согласно закону, "признается надругательством над памятью миллионов жертв Голодомора, унижением достоинства Украинского народа и является противоправным".Как пишет "Фокус", закон об ответственности за отрицание геноцида, скорее всего, будет отменен в ближайшее время, но поскольку судебное решение, ранее определившее ответственных именно за геноцид, уже было принято, возникла необходимость пересмотреть позицию Генпрокуратуры.Признание Голодомора геноцидом украинского народа со стороны большевистских властей было одним из ключевых моментов политической программы экс-президента Ющенко. Другим неоднозначным решением было объявление лидера украинских националистов Степана Бандеры героем Украины. После прихода к власти Януковича Бандера был лишен звания героя в судебном порядке.
