
Подозреваемого в убийстве главы Кущевского района Краснодарского края Бориса Москвича заподозрили еще в двух преступлениях. Об этом 1 декабря сообщается на сайте краевого управления Следственного комитета.Следственный комитет не называет имя подозреваемого в убийстве Москвича. Однако накануне Кущевский районный суд официально объявил, что по подозрению в убийстве арестован Вадим Палкин. По данным СМИ, арестованный - сын бывшего главы Кущевского района Валерия Палкина. Ни о каких других задержаниях в рамках дела об убийстве Москвича не сообщалось.При этом СК сообщает, что одно из новых преступлений, в которых заподозрили предполагаемого убийцу Москвича - осуществленная 31 мая 2002 года установка гранаты на растяжке на лестничной клетке в доме Валерия Палкина. Зачем преступник мог покушаться на собственного отца, пока остается неясным.Второе новое преступление, в котором заподозрили предполагаемого убийцу главы района, - взрыв гранаты в доме председателя территориальной избирательной комиссии Кущевского района Александра Дубины. Предполагается, что гранату в доме Дубины Палкин-младший подорвал совместно с двумя сообщниками.Ранее СМИ сообщали, что, по версии следствия, в ноябре 2001 года Вадим Палкин также установил гранату на растяжке у калитки Москвича. Это покушение оказалось неудачным, и преступник предпринял вторую попытку. В январе 2002 года он застрелил главу района.Валерий Палкин возглавлял Кущевский район до 2000 года. В СМИ появлялась информация о том, что именно при Палкине власть в районе фактически захватила группировка, созданная в 1995 году жителем Кущевской Николаем Цапком. Павел Корниенко, в 1991-2001 годах возглавлявший кущевскую милицию, сказал журналистам, что Вадим Палкин имел прямое отношение к "цапкам".В 2000 году выборы в Кущевской выиграл Борис Москвич. Его главным предвыборным лозунгом был "Ни пяди земли бандитам". Как сообщают СМИ, именно на рубеже 1990-х и 2000-х годов мать Цапка, Надежда Цапок, стала развивать свой агробизнес, захватывая земли. Москвич обещал этому противодействовать. Валерий Палкин также участвовал в выборах, но проиграл. По версии следствия, как раз из-за этого Палкин-младший решил убить Москвича.Убийство главы района несколько лет оставалось нераскрытым. Палкин-младший был арестован по подозрению в данном преступлении лишь после того, как 5 ноября 2010 года в Кущевской произошло убийство сразу 12 членов трех семей, и на Кубани развернулась антикриминальная кампания. На данный момент арестованы несколько членов банды "цапков", в том числе предполагаемый главарь Сергей Цапок (брат Николая Цапка, убитого в 2002 году). Также под арест попал начальник кущевского филиала регионального центра по борьбе с экстремизмом Александр Ходыч. Уволен глава ГУВД Краснодарского края Сергей Кучерук.СМИ сообщали, что Валерий Палкин после задержания сына вскрыл себе вены. Однако медики смогли его спасти.
