
У осьминога-оракула Пауля из океанариума немецкого города Оберхаузен появился собственный агент, который отныне ведет дела знаменитого головоногого, сообщает Sunday Mercury. Официальным представителем осьминога стал Крис Дэвис из английского графства Вустершир."Как только я услышал о Пауле, я решил, что мне необходимо заключить с ним контракт. Сейчас я - официальный агент осьминога, и именно я занимаюсь его делами. Ежедневно мне поступает около 200 звонков насчет Пауля - звонят его поклонники, а также бизнесмены, желающие задействовать моллюска в тех или иных проектах", - рассказал Дэвис.По словам агента Пауля, в настоящее время головоногому поступает множество выгодных предложений, и некоторые из сделок уже находятся в стадии завершения. "Мы будем сотрудничать с сетью супермаркетов в Германии, кроме того, о Пауле будет написана книга, а к Рождеству в продажу поступят игрушки, изображающие знаменитого осьминога", - поделился агент.Однако, как подчеркнул Дэвис, важнейшим событием в жизни Пауля стало то, что он подписал контракт на запись музыкального альбома. Агент осьминога-оракула сообщил, что речь идет о пластинке каверов на композиции Элвиса Пресли. Диск будет называться "Paul the Octopus Sings Elvis" (Осьминог Пауль исполняет песни Элвиса). Какой рекорд-лейбл будет отвечать за выпуск пластинки и когда состоится ее релиз, агент не уточнил.Осьминог Пауль прославился благодаря тому, что дал верные прогнозы на восемь матчей чемпиона мира по футболу, который проходил в июне-июле 2010 года в ЮАР. По завершении мирового первенства интерес к головоногому не угас - Пауля захотели выкупить сразу несколько компаний, также осьминогом интересовался зоопарк Испании и российские букмекеры. Тем не менее, сотрудники океанариума заверили, что не собираются продавать Пауля. Также сообщалось, что моллюск-знаменитость больше не будет заниматься предсказаниями и вернется к жизни обычного осьминога.
