
Заместитель председателя правительства РФ Игорь Сечин награжден знаком отличия  "За заслуги перед Москвой". Соответствующее распоряжение, сообщили "Интерфаксу" во вторник, 7 сентября, в пресс-службе мэрии Москвы, подписал Юрий Лужков.Знаком отличия, пояснили представители мэрии, отмечен "большой вклад заместителя председателя правительства РФ  в социально-экономическое развитие Москвы".Знак отличия "За заслуги перед Москвой" был учрежден в сентябре 2001 года. Знак представляет собой семиконечную звезду, между пучками которой расположены серебристые лепестки с овальными краями.
В центре звезды - круглый накладной медальон с рельефным изображением основного элемента герба города - Святого Георгия Победоносца на коне, окруженного на фоне белой эмали надписью золотистыми буквами  "За заслуги перед Москвой".Среди награжденных знаком "За заслуги перед Москвой"  певец Иосиф Кобзон, детский хирург  Леонид Рошаль, председатель Союза журналистов Москвы Павел Гусев, ректор МГУ Виктор Садовничий.
