
Индия провела два испытания ракеты Astra класса "воздух-воздух" способной поражать объекты, находящиеся за пределами прямой видимости, сообщает The Times of India. Испытания проводились 6 и 7 июля 2010 года, причем 6 июля ракета была впервые запущена ночью. По оценке военных, запуски ракеты прошли успешно.Тестовые запуски ракет производились на полигоне в Чандипуре. В ходе проводимых Индией запусков ракеты проводится проверка работы всех ее систем, включая двигатели, системы управления полетом и наведения. Одноступенчатая твердотопливная ракета Astra может поражать маневренные объекты, летящие на сверхзвуковых скоростях. Astra будет способна развивать скорость свыше четырех чисел Маха (около 4,5 тысячи километров в час).Дальность поражения объектов ракетой составляет 80 километров в случае, если воздушный объект движется навстречу точке запуска, и около 20 километров в режиме преследования. Как ожидается, Astra пополнит номенклатуру вооружений истребителей Су-30МКИ, МиГ-29, Tejas и Mirage 2000.Ранее стало известно, что Индия занимается разработкой крылатой ракеты Nirbhay дальнего радиуса действия с дозвуковой скоростью полета. Дальность полета ракеты, которой будут вооружены истребители Су-30МКИ, составит тысячу километров. Масса ракеты будет около тысячи килограммов. Новые ракеты будут оснащаться обычной и ядерной боеголовками.
