
Движение "Архнадзор" составило перечень из десяти исторических зданий в Москве, находящихся в запущенном или аварийном состоянии и нуждающихся в реставрации, сообщает телеканал "Культура".В список запущенных зданий вошли:
-"Расстрельный дом" на Никольской улице
-Типография Жургаза в 1-м Самотечном переулке
-Дом купца Быкова на 2-й Брестской улице
-Деревянный жилой дом на Новокузнецкой улице
-Главный дом городской усадьбы в Старомонетном переулке
-Дом Сысоева в Печатниковом переулке
-Главный дом усадьбы Сытина в Сытинском переулке
-Деревянные строения станции "Подмосковная" на улице Космонавта Волкова
-Палаты Левашовых в Староваганьковском переулке
-Палаты Гурьевых в Потаповском переулкеОб угрозе для большинства из этих памятников активисты "Архназдора" уже сообщали на сайте движения. В октябре 2010 года движение распространило список из десяти исторических зданий, снос или реконструкцию которых следует, по мнению защитников Москвы, остановить. В этот перечень вошло здание Детского мира на Лубянке, Хитровская площадь, Тверской путепровод и другие строения.
