
Во вторник в ответном матче 1/4 финала Лиги чемпионов "Барселона" обыграла лондонский "Арсенал" со счетом 4:1. Таким образом, каталонцы вышли в полуфинал турнира, где встретятся с миланским "Интером", который ранее в Москве обыграл ЦСКА 1:0. Lenta.Ru вела онлайн-трансляцию обоих матчей.Все четыре гола за "Барселону" (три в первом тайме и один во втором) забил Лионель Месси. У лондонцев единственный гол на 18-й минуте на счету Никласа Бендтнера.Месси стал первым футболистом, забившим четыре гола в одной игре Лиги чемпионов с 2005 года, когда таким же образом отличился Андрей Шевченко, игравший за "Милан"Первый матч между "Барселоной" и "Арсеналом" 31 марта в Лондоне закончился со счетом 2:2.В среду 7 апреля состоятся два четвертьфинальных матча Лиги чемпионов "Манчестер Юнайтед" - "Бавария" и "Бордо" - "Лион".
