
Президент США Барак Обама в четверг, 1 июля, подписал закон о введении новых односторонних санкций против Ирана, передает Associated Press.Санкции, которые одобрил в четверг американский президент, распространяются на предприятия, обслуживающие Корпус стражей исламской революции. Так, впредь американским банковским структурам запрещается сотрудничать с иностранными организациями финансового сектора, уличенными в контактах с Корпусом. Кроме того, документ полностью запрещает экспорт в Иран нефтепродуктов и предусматривает наказание для компаний-нарушителей этого запрета.Комментируя подписанную инициативу, Обама назвал эти санкции "самыми жесткими из когда-либо принятых Конгрессом в отношении Тегерана". По словам Обамы, он изначально противился такому развитию событий, но отказ Ирана идти на компромисс в вопросе о своей ядерной программе не оставил Вашингтону другого выбора. Обама подчеркнул, что таким образом Соединенные штаты рассчитывают научить Тегеран отвечать за свои действия. В то же время, отметил Обама, двери для диалога между США и Ираном по-прежнему остаются открытыми.Напомним, что в июне расширенные финансовые и военные санкции против Ирана ввел Совет безопасности ООН. Санкции ООН, призванные наказать Тегеран за нежелание свернуть свою ядерную программу, затрагивают экономику Ирана, а также его военно-промышленный комплекс.
