
Бывший претендент на пост президента США Джон Эдвардс бил свою бывшую жену Элизабет, сообщает ExtraTV со ссылкой на таблоид The National Enquirer.Публикация The Enquirer базируется на заявлениях близкого друга Элизабет. По его словам, Эдвардс ударил свою бывшую жену по ребрам в качестве последнего аргумента при расставании.Драка между бывшими супругами завязалась после ссоры по поводу измены Эдвардса - у экс-кандидата в президенты была связь с актрисой и продюсером Риэль Хантер (Rielle Hunter), которая родила ему дочь.По данным таблоида, после того, как это выяснилось, Элизабет назвала Джона отвратительным, бесстыжим и "умершим в ее глазах". Как утверждает издание, это и стало причиной того, что Эдвардс ударил свою бывшую жену.The Enquirer также сообщает, что Элизабет намерена подать на своего бывшего мужа в суд за домашнее насилие, если Джон не удовлетворит ее требования при разводе.Как пишет The Huffington Post, The Enquirer не сомневается в правдивости своего сообщения исходя из того, что источник издания - друг Элизабет - прошел проверку на детекторе лжи.Джон и Элизабет Эдвардс прожили в браке 32 года. В октябре 2007 года вокруг сенатора-демократа начал развиваться скандал, положивший конец его политической карьере: The National Enquire в ряде публикаций рассказал о романе Эдвардса с Хантер, которая снимала для него рекламные фильмы.История с изменой Эдвардса происходила на фоне болезни его жены - Элизабет неизлечимо больна раком. В феврале 2008 года Хантер родила дочь, однако Эдвардс долгое время не признавал своего ребенка и, по утверждению его бывшего помощника Эндрю Янга, даже пытался склонить его к тому, чтобы тот заявил о своем отцовстве.В январе 2010 года Эдвардс признал свою дочь, после чего расстался с женой. По данным американских таблоидов, развод инициировала Элизабет.
