
Акции японской страховой компании Dai-ichi Life взлетели в цене в первый день торгов этими бумагами на 14,3 процента, сообщает The Financial Times. В ходе IPO Dai-ichi сумел привлечь 11 миллиардов долларов, став самым успешным эмитентом в мире за последние два года.Dai-ichi Life планировала при помощи IPO привлечь средства на расширение собственного бизнеса на азиатско-тихоокеанском рынке - в частности, во Вьетнаме, Таиланде и Австралии. Считается, что дальнейшее продвижение на японском рынке маловероятно из-за быстрого старения населения страны.Удачный листинг должен помочь японскому фондовому рынку, на котором в последние годы резко сократилось число IPO из-за нулевых темпов экономического роста. По оценке издания, нынешние условия для проведения размещений в Японии являются наилучшими за последние четыре года.По словам президента Токийской фондовой биржи Ацуси Саито, количество IPO в год должно достигнуть сотни. Последний раз такой показатель наблюдался в 2004 году. В 2008 году в Японии произошло только 49 размещений общим объемом 1,3 миллиарда долларов. В 2009 году из-за кризиса компании провели только 20 IPO на 603 миллиона долларов.Саито добавил, что в последние 50-60 лет список 100 крупнейших компаний Японии практически не изменился, в то время как в Европе и США произошли значительные перестановки.Dai-ichi Life - одна из крупнейших японских страховых компаний. Она страхует более 8 миллионов человек. Ее выручка превышает 30 миллиардов долларов в год.
