
В Москве возбудили уголовное дело в отношении сотрудника ГИБДД, который случайно ранил прохожую во время стрельбы по автомобилю, нарушившему правила. Об этом 1 октября сообщает агентство "Интерфакс".Дело возбуждено по 286-й статье УК РФ ("Превышение должностных полномочий"). С учетом того, что преступление было совершено с применением оружия, милиционеру грозит до десяти лет лишения свободы. Кроме того, при расследовании будет учтено, что 15-я статья закона "О милиции" запрещает применять табельное оружие при значительном скоплении людей.По сведениям издания Life News, фигуранта уголовного дела зовут Валерий Галеев. Вечером 29 сентября он преследовал автомобиль Volkswagen Touran, водитель которого пересек двойную сплошную, протаранил милицейский автомобиль и попытался скрыться. На Малой Грузинской улице Volkswagen Touran выехал на тротуар.Галеев выскочил из машины, подбежал к автомобилю нарушителя и выстрелил в него. При этом получила ранение 20-летняя Эльвира Табаева, которая на минуту вышла из такси, чтобы купить бананы. По одним данным, в нижнюю часть спины девушки попала пуля, по другим данным - осколок некоего предмета, поврежденного пулей. Табаева свидетельствует, что Галеев не попытался помочь ей, а продолжил преследовать нарушителя. Скорую помощь потерпевшей вызвал водитель такси, в котором она ехала.Водитель Volkswagen Touran в итоге был задержан. По данным Life News, им оказался 40-летний Кахабер Кихаидзе, по данным телеканала НТВ - Альфред Саргузин. Его допросили и отпустили. В будущем нарушителю грозит штраф и лишение прав.Галеев утверждает, что, подбегая к Volkswagen Touran, не собирался стрелять. По словам милиционера, он споткнулся, и пистолет выстрелил случайно.
