
Военный трибунал американского штата Вирджиния оправдал офицера, который обвинялся в избиении заключенного во время службы в Ираке. Как сообщает Associated Press, речь идет о Мэтью Маккейбе (Matthew McCabe) из подразделения SEAL ("морские котики").Fox News отмечает, что офицер обвинялся в нападении, в невыполнении служебных обязанностей и в попытке скрыть преступление.Еще двое обвиняемых по делу об избиении иракца Ахмеда Хашима Абеда, американские военнослужащие Хулио Уэртас (Julio Huertas) и Джонатан Киф (Jonathan Keefe), были оправданы в апреле 2010 года. Их судили в Багдаде.Ахмед Хашим Абед оказался в тюрьме в сентябре 2009 года по обвинению в убийстве четырех сотрудников охранной компании Blackwater. После одного из допросов заключенный обратился за медицинской помощью - у него была рассечена губа - и пожаловался, что его избили.Как сообщалось, слова Абеда подтвердил военнослужащий Кевин Демартино (Kevin Demartino). Он сообщил следствию, что иракца ударил Маккейб, а свидетелями избиения стали Уэртас и Киф, которые решили не вмешиваться в ситуацию и не выдавать товарища.Таким образом, обвинение строилось на показаниях Демартино, которые суд счел не заслуживающими доверия.
