
Ракета-носитель "Протон-М" вывела на околоземную орбиту три спутника ГЛОНАСС-М, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя Космических войск подполковника Алексея Золотухина.Ракета-носитель тяжелого класса стартовала 2 сентября с космодрома "Байконур". Старт, полет и отделение космических аппаратов прошли в штатном режиме. С космическими аппаратами поддерживается устойчивая телеметрическая связь, бортовые системы ГЛОНАСС-М функционируют нормально, рассказал Золотухин.Спутники ГЛОНАСС-М запущены уже второй раз за 2010 год, а всего на год запланированы три запуска по три космических аппарата в каждом. "После этого орбитальная группировка системы ГЛОНАСС будет доведена до штатной численности - 24 космических аппарата - и будет создан необходимый резерв аппаратов", - сказал представитель Космических войск.ГЛОНАСС является аналогом таких навигационных систем, как американская GPS и европейская Galileo. После доведения числа спутников до 24 будет обеспечено уверенное покрытие всей поверхности Земли. Покрытие территории России было достигнуто в 2008 году, когда спутников ГЛОНАСС стало 18.
