
ВВС Израиля решили отказаться от планов дальнейшей модернизации боевых вертолетов AH-64A Apache до версии AH-64D Longbow, сообщает Flightglobal. Поводом для отказа стала нехватка средств на модернизацию всего парка вертолетов. Вместо усовершенствования машин ВВС Израиля планируют уделить внимание расширению номенклатуры их вооружений. В частности, AH-64A могут получить израильские ракеты с лазерным наведением.В настоящее время в составе ВВС Израиля числится 17 вертолетов AH-64D и 30 AH-64A. Ранее ВВС Израиля планировали приобрести у американской компании Boeing новые боевые вертолеты, однако позже было принято решение о модернизации парка существующих машин. По данным ВВС, отказ от модернизации обусловлен также тем, что AH-64A полностью удовлетворяют требованиям военных, а потому их усовершенствование не является необходимым.Помимо принятия решения об отказе от модернизации Apache, ВВС Израиля планируют продлевать срок службы транспортных вертолетов Sikorsky CH-53 до тех пор, пока не будет создана более совершенная версия этого вертолета - CH-53K. В настоящее время в Израиле проводится программа модернизации CH-53, в результате которой машины смогут остаться на службе до 2025 года.Как ожидается, Sikorsky проведет первые полет прототипа CH-53K в 2013 году, а поставка первых из 200 заказанных Морской пехотой США начнется в 2015-2016 году. Экспорт вертолетов начнется только после того, как будут исполнены американские контракты.
