
Международный аэропорт Берлина "Тегель" в среду, 7 апреля, был временно закрыт из-за обнаруженной там неразорвавшейся бомбы времен Второй мировой войны, передает AFP.Бомбу весом в 250 килограмм обнаружили в ходе строительных работ на одном из участков аэропорта. На место были вызваны взрывотехники.Из-за опасной находки пять рейсов в "Тегеле" были отменены и еще около 20 - перенаправлены на вспомогательный аэропорт. Пассажиры одного из терминалов были эвакуированы в целях безопасности.Спустя несколько часов снаряд был обезврежен, и аэропорт возобновил работу в нормальном режиме, заключает Reuters.
