
Поисковый бизнес Google стал предметом антимонопольного разбирательства в США, пишет Search Engine Land со ссылкой на анонимный источник. Представитель Google Дон Харрисон (Don Harrison) подтвердил информацию о проведении разбирательства в официальном блоге компании.Расследование проводится с июля 2010 года генеральным прокурором штата Техас Грегом Эбботом (Greg Abbott). Оно было начато на основании жалоб трех компаний (Foundem, TradeComet и myTriggers), которые обвинили Google в некорректной работе его поискового механизма. В частности, они обвиняют самый популярный поисковик в мире в том, что тот намеренно манипулировал выдачей, что приводило к дискриминации их сайтов.Харрисон сообщил, что Google готов к сотрудничеству с властями. Также представитель Google рассказал в блоге, что компания развивает свой поисковый бизнес в интересах пользователей, а не сайтов. И что ситуации, когда некоторые компании будут недовольны положением своего сайта в поисковой выдаче, неизбежны.Он рассказал, что прокурор Техаса уже запросил у поисковика информацию по искам трех компаний. При этом представитель Google сообщил, что за этими компаниями (две из которых являются американскими, а одна - британской) стоит Microsoft. В частности, интересы американских компаний в суде представляли юристы, связанные с Microsoft. Британская Foundem, как оказалось, имеет финансовые связи с Microsoft через организацию ICOMP.Отметим, что в феврале 2010 года антимонопольное разбирательство против Google начала и Еврокомиссия. Поисковик подозревают в злоупотреблении доминирующим положением на рынке.
