
Для того, чтобы обеспечить мир энергией, необходимо инвестировать около 25 триллионов долларов в развитие энергетической сферы до 2030 года. Об этом, как сообщает Associated Press, заявили министры энергетики, собравшиеся на 12-й Международный энергетический форум, который проходит в мексиканском Канкуне.По прогнозу МЭА, опубликованному в 2006 году, к 2030 году спрос на энергию вырастет в полтора раза, а для того, чтобы обеспечить мир энергией, к 2030 году в сектор потребуется вложить более 20 триллионов долларов.Ранее генеральный директор британской нефтегазовой компании BP Тони Хейворд заявлял, что мировое потребление энергии вырастет к 2030 году на 45 процентов.  По его словам, для того, чтобы удовлетворить потребности мира, отрасли понадобятся в ближайшие 20 лет инвестиции на 25-30 триллионов долларов.Только странам Организации стран - экспортеров нефти, возможно, понадобится инвестировать от 70 до 170 миллиардов долларов в нефтедобычу до 2013 года. Гигантские разрывы в прогнозах в ОПЕК поясняют неопределенностью в мировой экономике, от восстановления которой зависит спрос на энергоносители. Тем не менее, к 2020 году инвестиции стран ОПЕК в энергетику могут составить 250 миллиардов долларов. В ОПЕК опасаются, что инвестиции в добычу нефти могут оказаться чрезмерными из-за неясных прогнозов.В 2009 году стало известно, что энергетической стратегией России предусмотрены инвестиции в ТЭК до 2030 года в размере 2 триллионов долларов.Сейчас в мире более 2,5 миллиарда человек испытывают нехватку современных видов топлива, а около 1,5 миллиарда человек не имеют электричества.В работе Международного энергетического форума приняли участие делегации из более чем 60 стран, а также руководители крупнейших международных организаций и энергетических компаний. Россия также была представлена на форуме делегацией, которую возглавлял замминистра энергетики РФ Анатолий Яновский, отмечает РИА Новости.
