
В Барановичах (Брестская область Белоруссии) суд вынес приговор гражданину ЮАР Джорджу Принслу (George Prinsloo), которого обвиняли в попытке ограбления местного банка и других преступлениях. Подсудимый, как сообщает барановичская газета INTEX-PRESS, приговорен к 13 годам тюрьмы.
Налет на местное отделение "Беларусбанка" Принслу совершил летом 2009 года. Нападение оказалось неудачным для грабителя: сотрудницы банка отказались отдать ему деньги, тогда он убежал, нанеся перед этим несколько ударов посетительнице банка, попавшейся ему на пути.
Добычей грабителя могли стать примерно 48 тысяч долларов (такая сумма, по информации издания, в тот день находилась в банке).
Спустя несколько дней он был задержан. Выйти на след преступника милиционерам удалось благодаря показаниям мальчика, который выгуливал собаку возле банка и смог описать выбежавшего оттуда грабителя.
По данным местного РОВД, Принслу после задержания дал признательные показания. На суде между тем он заявил, что признания были сделаны под давлением. По словам южноафриканца, следователи избивали его и угрожали предъявить ему более серьезные обвинения (например, в терроризме). При этом саму попытку ограбления он отрицать не стал, утверждая в то же время, что заранее к преступлению не готовился, а, попав в банк, находился в состоянии аффекта.
На суде Джорджу Принслу помимо прочего было предъявлено обвинение в краже драгоценностей у его гражданской жены (жительницы Белоруссии). По этому обвинению суд также признал его виновным. Согласно приговору, гражданин ЮАР должен выплатить ей компенсацию в 4 миллиона белорусских рублей (около 1,3 тысячи долларов). Кроме того, он должен выплатить компенсацию сотрудницам банка (за моральный ущерб) и избитой женщине.
Отметим, что на момент задержания в Белоруссии Джордж Принслу разыскивался Интерполом за насилие над детьми и мошенничество. В прошлом Принслу жил в Претории. В 2002 году он был задержан местными властями и обвинен в хранении детской порнографии, насилии над детьми и хранении марихуаны. Позднее его отпустили и позволили выехать за рубеж. Принслу перебрался в Белоруссию и в ЮАР так и не вернулся.
