
Российский вратарь клуба "Филадельфия Флайерс" Сергей Бобровский признан лучшим новичком ноября в НХЛ, сообщает официальный сайт лиги. В 11 матчах в ноябре Бобровский отбил 93,1 процента бросков по своим воротам, пропуская в среднем по 2,03 гола за игру, а его команда одержала семь побед.В регулярном чемпионате НХЛ сезона-2010/11 22-летний Бобровский провел 19 матчей, в которых его команда одержала 12 побед. Российский вратарь отбил 92,6 процента бросков, пропуская в среднем по 2,18 гола за игру.Бобровский считается одним из главных претендентов на "Колдер Трофи" - приз лучшему новичку НХЛ по итогам сезона. Кроме того, россиянин входил в число кандидатов на "Везина Трофи" - награду, которая вручается лучшему вратарю лиги.Бобровский является одним из лидеров голосования по выбору участников Матча всех звезд НХЛ. Среди вратарей игрок "Филадельфии" занимает второе место, уступая только Кери Прайсу из "Монреаля".
