
Dell будет продавать свой планшетный компьютер Streak в США по 500 долларов, пишет Engadget. Устройство можно будет купить исключительно на сайте корпорации.Планшетный компьютер Dell Streak появится в продаже в США в июле, хотя в Великобритании продажи начнутся уже 4 июня. Ранее сотрудники Dell указывали, что планшет станет доступен американским потребителям летом.Мобильное устройство, в отличие от многих других, в США не будет привязано ни к какому сотовому оператору. В Великобритании планшет будет залочен на оператора O2.Dell Streak оснащен пятидюймовым сенсорным экраном с разрешением в 800 на 480 пикселей. Он работает под управлением мобильной операционной системы Android. Streak также оборудован пятимегапиксельной камерой и дополнительной веб-камерой для видеозвонков. По неподтвержденной информации, Dell, кроме 5-дюймовой версии, готовит 7- и 10-дюймовые модели Streak.
