
В Таджикистане запрещена продажа копий фильма "Наша Russia: Яйца судьбы". Об этом сообщает ИА "Фергана.Ру" со ссылкой на заведующего отделом лицензирования ГУП "Таджиккино" Акбара Шарипова.
Решение о запрете, по словам источника, приняла экспертная комиссия. Комментируя запрет, Шарипов заявил, что картина носит оскорбительный характер по отношению к трудовым мигрантам из Таджикистана.
В Таджикистане выход фильма "Наша Russia: Яйца судьбы", как отмечает агентство, вызвал волну критики. Во многих СМИ картину осудили как оскорбительную. Аналогичные претензии жители республики ранее выдвигали и в отношении телепередачи "Наша Russia", которая выходит на российском телеканале ТНТ.
К критике присоединилось российское общество "Таджикские трудовые мигранты". Его представитель Каромат Шарипов потребовал, чтобы показ фильма был прекращен, а также чтобы его создатели принесли извинения. Действия авторов картины он назвал "моральным геноцидом".
Героями передачи "Наша Russia" и одноименного фильма являются Равшан и Джамшут — трудовые мигранты из неназванной среднеазиатской страны (по одной из версий, из Таджикистана). Авторы передачи неоднократно утверждали, что образ героев является собирательным и таджикский народ не оскорбляет.
