
Исполнительный директор Союза биатлонистов России (СБР) Сергей Кущенко избран первым вице-президентом Международного союза биатлонистов (IBU). За Кущенко единогласно проголосовали делегаты конгресса IBU, проходящего в Санкт-Петербурге. Об этом сообщает интернет-издание Sports.Ru. Кущенко сменил Александра Тихонова, который был вице-президентом IBU с 2002 года.Президентом IBU на новый четырехлетний срок был переизбран норвежец Андерс Бессеберг, который возглавляет Международный союз биатлонистов с 1992 года. За Бессеберга также проголосовали единогласно.Кущенко стал исполнительным директором СБР летом 2009 года. До этого он три года работал начальником ЦСКА.Что касается Тихонова, то он покинул все посты в биатлоне. В июле 2010 года четырехкратный олимпийский чемпион, ранее считавшийся одним из претендентов на должность президента IBU, ушел в отставку с поста первого вице-президента СБР.
