
Начальнику Управления по борьбе с экономическими преступлениями УВД Забайкальского края Анатолию Дзиковскому и трем его подчиненным предъявлено обвинение в получении взяток и сбыте поддельных документов. Об этом сообщает Байкал Daily со ссылкой на пресс-службу Следственного управления СКП по Забайкальскому краю.По версии следствия, Дзиковский и трое его подчиненных - Александр Ходус, Анатолий Блинников и Алексей Щегольков - в 2008 году организовали преступную группу, которая получала взятки с предпринимателей, экспортировавших древесину в Китай. Обвиняемые должны были проверять законность происхождения древесины и брали с экспортеров деньги за свое вмешательство или невмешательство в процесс. Кроме того, Блинникову предъявлено обвинение в незаконном приобретении, хранении, перевозке или ношении оружия, а также его основных частей и боеприпасов.Стоимость письменного подтверждения легальности груза для Россельхознадзора составляла от трех до девяти тысяч рублей за один груженный древесиной вагон. По данным следствия, всего с марта 2008 года по сентябрь 2009-го Дзиковский и его подчиненные получили взяток на сумму около 14 миллионов рублей.Предварительное следствие длилось 10 месяцев, за это время было собрано 25 томов уголовного дела. После утверждения обвинительного заключения краевым прокурором дело должно быть направлено в суд для рассмотрения по существу.
