
По информации Следственного управления Петербурга два молодых человека, которых подозревают в причастности к серии взрывов в Кировском районе города, придерживаются националистических взглядов. Они подкладывали бомбы в места, где проживают или работают выходцы из Средней Азии и Кавказского региона.Ранее сообщалось о задержании двух 21-летних молодых людей, которые в декабре взорвали две маломощные бомбы в жилом районе на юго-западе Петербурга. В следственном управлении назвали их имена: это Игорь Грицкевич и Владимир Смирнов. В квартире у них нашли взрывчатые вещества.Задержанным инкриминируется совершение еще одного взрыва в январе 2010 года. Кроме того, следователи намерены проверить их на причастность к подрыву дрезины на железной дороге, в результате которого легкое ранение получил машинист.
