
Нападающий сборной России по футболу Роман Павлюченко пропустил тренировку команды, которая 5 октября начала подготовку к матчам отборочного турнира Евро-2012 против Ирландии и Македонии. За занятием на стадионе имени Эдуарда Стрельцова Павлюченко наблюдал от кромки поля, сообщает "Советский спорт".По данным РИА Новости, форвард не вышел на тренировку "по медицинским показаниям". Какие именно трудности со здоровьем возникли у Павлюченко, не уточняется. 2 октября в матче за лондонский "Тоттенхэм" против "Астон Виллы" россиянин был заменен в перерыве.Всего в тренировке сборной России принимают участие 20 футболистов. В конце занятия должна состояться двусторонняя игра. Команда собралась в Москве 4 октября, а утром 5 октября главный тренер Дик Адвокат дал официальную пресс-конференцию.Выездные матчи против Ирландии и Македонии пройдут соответственно 8 и 12 октября в Дублине и Скопье. В отборочной группе В россияне с тремя очками после двух игр занимают третье место. Лидерами являются Словакия и Ирландия, набравшие по шесть очков.
