
Утечка в интернет нелегальных копий фильмов, номинированных на премию "Оскар", в этом году достигла своего минимума. Об этом сообщает ресурс WAXY.org, занимающийся мониторингом сети с 2003 года.Так, к началу февраля текущего года из 34 картин, претендующих на премию американской Киноакадемии, лишь 14 попали в файлообменные сети в виде просмотровых версий, которые предназначались для членов Киноакадемии, и так называемых Telesync-копий.В прошлом году к этому же моменту в сети находились уже почти все фильмы-номинанты на золотую статуэтку.Отмечается также, что в этом сезоне картины попадают в торрентные сети гораздо позже. Если раньше разрыв между официальной премьерой фильма и его появлением в сети составлял не более 10 дней, то теперь он увеличился в среднем до 20 дней.Позже всего в руках у пиратов оказалась просмотровая копия фильма Джеймса Кэмерона "Аватар". Она стала распространяться в сети лишь 4 февраля. Раньше всего - DVD-версия картины "Повелитель бури", являющейся основным соперником "Аватара" на "Оскаре".Напомним, что торжественная церемония вручения наград американской Киноакадемии состоится 7 марта 2010 года.
