
Премьер-министр РФ Владимир Путин наложил взыскания на шестерых сотрудников российских министерств за ненадлежащую организацию работы по выполнению поручений президента Дмитрия Медведева. Об этом сообщает "Интерфакс".Взыскания от премьера получили замминистра энергетики Владимир Азбукин, замминистра промышленности и торговли Андрей Дементьев, статс-секретарь - замминистра спорта, туризма и молодежной политики Наталья Паршикова, замминистра экономического развития Олег Савельев, замминистра финансов Антон Силуанов, а также замминистра регионального развития Сергей Юрпалов.21 июня президент поднял вопрос о дисциплине в рядах чиновников на специальном совещании. "Неисполнение поручений президента, правительства, вообще неисполнение поручений, которые даются, - это чрезвычайное происшествие, особенно, когда, конечно, речь идет об исполнении поручений главы государства", - заявил тогда Медведев. По итогам совещания президент поручил отследить факты исполнительской дисциплины в министерствах и ведомствах.В марте Медведев отказался вводить отдельный документ, обязующий правительство принимать исчерпывающие меры по исполнению поручений главы государства. По мнению президента, исполнение поручений и без всяких специальных документов должно быть нормой для чиновников. "Кто не исполняет - на улицу пусть идет", - подчеркнул Медведев.
