
Северная Корея признала, что один из ее высокопоставленных чиновников сбежал в Южную Корею из-за любви к сериалам, сообщает агентство "Ренхап".Побег состоялся в июне 2009 года, однако был официально признан КНДР только сейчас. Кроме того все это время оставалось неизвестно имя чиновника. Им оказался 40-летний Сол Чжон Сик, первый секретарь Лиги социалистической молодежи провинции Янгандо.Неназванный источник "Ренхап" в правительстве Северной Кореи сообщил, что Чжон Сик был многообещающим функционером, однако слишком увлекался жизнью за пределами страны. В частности, он очень любил южнокорейские мыльные оперы.Примечательно, что первая информация о перебежчике попала в прессу благодаря Wikileaks, которые опубликовали расшифровку сообщения американских дипломатов в этом регионе. Там говорилось, что в последний год сразу несколько известных чиновников бежали в Южную Корею. С середины 50-х годов в Южную Корею бежало свыше 20 тысяч жителей КНДР.
