
Датский карикатурист Курт Вестергор заявил о своем уходе из газеты Jyllands-Posten. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление самого художника.По словам Вестергор, он покидает газету, где проработал около 20 лет, из-за того, что не хочет подвергать опасности своих коллег. 75-летний художник также заявил, что хочет отдохнуть от работы и заняться организацией выставок своих работ.Курт Вестергор в 2005 году опубликовал в газете карикатуры на пророка Мухаммеда, вызвавшие волну недовольства в мусульманском мире. Во многих странах тогда прошли многочисленные акции протеста с требованием наказать автора рисунков. За его голову была назначена награда.Как Вестергор, так и редакция газеты, где он работал, неоднократно получали письма с угрозами. Как отмечает Associated Press, на художника, а также на газету было совершено как минимум три нападения.Последнее из них произошло в январе 2010 года. 28-летний сомалиец ворвался в дом художника и попытался напасть на него с холодным оружием. Вестергору удалось спрятаться от нападавшего и сообщить в полицию. По другим данным стражи правопорядка прибыли к нему домой после того, как сработала охранная сигнализация. В результате злоумышленник был арестован. После этого случая Вестергор находится под охраной полиции.
