
Тверской суд Москвы в пятницу выдал санкцию на арест бывшего первого заместителя префекта Южного административного округа Вячеслава Щербакова. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря суда.Щербакова задержали вечером в четверг в рамках дела о хищении 23 миллионов рублей, выделенных округу на ремонт жилого фонда. Фигурантом этого дела также является бывший префект ЮАО Юрий Буланов, который за различные нарушения был уволен с поста в мае 2010 года.Дело по части 4 статьи 160 (присвоение или растрата чужого имущества в особо крупном размере) возбудили 12 июня. Буланова вызывали на допрос в качестве подозреваемого, но он не смог прийти по состоянию здоровья - после обысков в его квартире и квартире Щербакова он попал в больницу с гипертоническим кризом.Напомним, как сообщали некоторые СМИ, в окружении Буланова считают, что уголовное дело о хищении является сфабрикованным. Неприятности бывшего префекта могут быть связаны с тем, что он активно боролся с подпольным игорным бизнесом, заявляли его коллеги.
