
Госсекретарь США Хиллари Клинтон призвала страны Латинской Америки признать новое правительство Гондураса, пришедшее к власти в результате выборов в ноябре 2009 года, сообщает AFP. Клинтон также пообещала возобновить оказание помощи Гондурасу, которая была заморожена после после отстранения военными от власти бывшего президента страны Мануэля Селайи.Заявление было сделано в Коста-Рике во время латиноамериканского турне Клинтон. Она подчеркнула, что нынешний президент Гондураса Порфирио Лобо занял свой пост в результате демократических выборов и что он прилагает все усилия для достижения национального примирения. "Мы считаем, что Гондурасу удалось сделать важные и необходимые шаги, которые достойны высокой оценки и признания", - сказала госсекретарь, уточнив, что "президент Лобо и его администрация сделали все необходимое для восстановления демократии".Кроме того, Клинтон заявила, что Гондурас должен вернуть себе полноценный статус в Организации американских государств (ОАГ).Президент Мануэль Селайя был отстранен от власти военными и выслан из страны 28 июня 2009 года. Его обвинили в попытке нарушить конституцию, которая строго запрещает предпринимать какие-либо действия по продлению президентских полномочий. Селайя, несмотря на сопротивление законодательной и судебной ветвей власти, инициировал проведение референдума по этому вопросу.После отстранения Селайи от власти многие государства, включая страны ЕС, США и большинство государств Латинской Америки, назвали произошедшее "военным переворотом" и отказались признать новую временную администрацию. Членство страны в ОАГ было приостановлено, Гондурас оказался в политической и экономической изоляции. В ходе длительных консультаций и переговоров стороны пытались найти компромиссное решение и вернуть Селайю к власти, однако эти попытки не увенчались успехом.Многие наблюдатели считали некорректным применение по отношению к событиям в Гондурасе термина "военный переворот", поскольку структура власти была полностью сохранена, а парламент и Верховный суд страны согласились с действиями военных, выступивших в защиту конституции.Свергнутый президент тайно вернулся в страну и в течение четырех месяцев скрывался в посольстве Бразилии в столице Тегусигальпе. Срок его полномочий истекал январе 2010 года. В ноябре, как и должно было произойти, если бы переворот не произошел, в стране состоялись президентские выборы, на которых победил Порфирио Лобо.Многие страны Латинской Америки, включая Бразилию и Аргентину, отказались признать как временное правительство Гондураса, так и избранного осенью 2009 года президента. "Я не знаю, чего они ждут, но это их право", - прокомментировала позицию этих стран Хиллари Клинтон. По ее словам, США также осуждают переворот, но "пришло время двигаться дальше".
