
В Осло объявлены лауреаты премии Кавли. Об этом сообщается на официальном сайте награды.Премия вручается по трем направлениям: астрофизика, нанотехнологии и неврология. В этом году премию в области астрофизики получили американец Джерри Нельсон из Калифорнийского университета в Санта-Круз, британец Рейнольд Уилсон из Европейской южной обсерватории и американец Роджер Энджел из Университета Аризоны.Они получили награду за создания новых технологий для телескопов. В частности, их работы привели к возникновению нового класса наземных телескопов - телескопов с адаптивной оптикой. Эти инструменты подстраивают параметры своих зеркал так, что корректируются искажения, вносимые в изображение атмосферой.
"Я очень рад, что хотя бы раз признали заслуги тех, кто делает телескопы и, таким образом, фактически стоит за всеми открытиями, совершаемыми в астрономии," - приводит слова Энджела AP.В области нанотехнологии премию получили американцы Надриан Симан из Нью-Йоркского университета и Дональд Эйглер из Алмоденовского исследовательского центра IBM в Калифорнии. Они удостоились награды за изучение наноструктур.Томас Сюдхоф из Стэнфордского университета, Ричард Шеллер из биотехнологической компании Genentech и Джеймс Ротман из Йельского университета разделили премию в области неврологии. Сюдхоф и Шеллер были отмечены за свои работы по генетическим основам работы головного мозга, а Ротман - за изучение механизмов контроля конкретных функций в нем.Премия Кавли была учреждена в 2007 году и вручается раз в два года. Размер премии составляет около миллиона долларов. Победители отбираются специальной комиссией, состоящей из специалистов в соответствующей области.
