
В Ингушетии предотвращен крупный теракт, который должен был осуществить смертник. Об этом 7 сентября сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Глава республики Юнус-Бек Евкуров заявил о предотвращении теракта, выступая перед правительством и парламентом.При этом Евкуров не уточнил ни место несостоявшегося теракта, ни обстоятельства предотвращения преступления. Глава республики сказал лишь, что теракт планировалось произвести в месте массового скопления людей. Также Евкуров отметил, что раскрыть планы преступников помогли бдительные жители Ингушетии.
