
Сотрудники правоохранительных органов Ингушетии в ходе спецоперации в Назрани уничтожили одного из главарей местного бандподполья Магомеда Гарданова. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление представителя УФСБ республики. По словам собеседника агентства, Гарданов находился в розыске по подозрению в причастности к совершению целого ряда терактов.Представитель УФСБ уточнил, что ликвидированный боевик был организатором теракта возле здания ГОВД Карабулака. Также сообщается, что Магомед Гарданов был причастен к взрыву в ГОВД Назрани, а также к нападению на инкассаторскую машину в апреле 2010 года.Как уточняет "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах Ингушетии, в ходе спецоперации по уничтожению Гарданова две женщины и 14-летний подросток получили ранения. Позже одна из пострадавших скончалась в больнице. Состояние второй женщины оценивается как средней степени тяжести. Подростка отпустили домой после оказания медицинской помощи.Двойной теракт в Карабулаке был совершен 5 апреля. Первый взрыв осуществил террорист-смертник, которого остановили для проверки документов. В результате этого инцидента погибли два милиционера. Через некоторое время взорвался автомобиль, припаркованный рядом со зданием ГОВД. В результате этого теракта никто не погиб.9 апреля в ходе спецоперации в Ингушетии были уничтожены трое боевиков, которые были причастны к двойному теракту в Карабулаке. Также сообщалось, что они планировали устроить еще несколько взрывов. В конце апреля в Ингушетии был задержан предполагаемый руководитель бандформирования, организовавшего теракт. Имя боевика не уточнялось.
