
Интернет-портал TVzavr разместил в Рунете крупнейшую коллекцию лицензионного аниме. Библиотека интернет-кинотеатра включает видеофильмы и сериалы общей продолжительностью свыше 350 часов, сообщается в официальном пресс-релизе, поступившем в "Ленту.ру".Коллекция аниме на TVzavr включает произведения различных жанров и направлений. Так, посетители видеопортала смогут просмотреть OVA-сериал "Хеллсинг: Ultimate", фильм для детей "Волшебное лето" и фильмы в жанре сёдзё, рассчитанные на подростковую аудиторию.Также видеопортал разместит в свободном доступе популярные сериалы, такие как "Крутой учитель Онидзука", "Евангелион" и "Демон против демонов". По словам коммерческого директора TVzavr Елены Петуховой, интернет-кинотеатр планирует в дальнейшем дополнять коллекцию произведениями жанров и направлений, не ориентированных на широкую аудиторию.Видеопортал TVzavr открылся 7 апреля 2010 года. Он предоставляет зрителям возможность бесплатного просмотра фильмов из своей коллекции. По заявлению его создателей, компании "ТиВиЗавр", портал был открыт на деньги частных инвесторов, вложивших в проект несколько миллионов долларов."ТиВиЗавр" ожидает, что интернет-кинотеатр окупит себя к 2012 году. Предприниматели рассчитывают получать выручку от размещения на ресурсе рекламы. Конкурентами TVzavr могут стать порталы ivi.ru, а также интернет-кинотеатр киностудии "Мосфильм", также запущенные в 2010 году.
