
В Таджикистане будет прерван выпуск нескольких еженедельных газет, вызвавших недовольство властей. Об этом пишет "Время новостей".По информации издания, одна из типографий Душанбе, в которой выпускались еженедельники, заявила редакциям, что не сможет напечатать очередной тираж. Местная служба "Радио Свобода", ссылаясь на сотрудника типографии, сообщила, что соответствующее указание поступило из президентской администрации. Там, по данным источника, решили, что газеты "слишком обнаглели".В списке газет, которые отказалась печатать типография, оказались пять еженедельников: "Пайкон", "Озодагон", "СССР", "Миллат боргохи" и "Сухан".О том, что в связи с этим намерены предпринять редакции этих газет, "Время новостей" не сообщает.В последнее время, как отмечает издание, в таджикской прессе усилилась критика в адрес президента страны Эмомали Рахмона. Его осуждают за авторитаризм и семейственность. В газете "Пайкон", в частности, вышла статья лидера Социал-демократической партии Таджикистана Рахматилло Заирова, где говорится о "признаках культа личности, которые становятся преградой для национального развития". В интервью другому изданию политик призвал президента уйти в отставку.
