
Бывший сотрудник компаний Boeing и Rockwell International Донфан Чун (Dongfan Chung) приговорен к 15 годам тюремного заключения за коммерческий шпионаж в пользу Китая. Об этом 8 февраля сообщает Reuters.По данным следствия, 74-летний Чун работал на китайские спецслужбы более 30 лет. За это время он сумел украсть 300 тысяч страниц секретных документов, в которых содержались данные о шаттлах, военно-транспортных самолетах C-17 и ракетах Delta IV.В ходе судебного разбирательства адвокат обвиняемого пытался доказать, что Чун крал бумаги не для передачи их китайским властям, а для собственного пользования, однако суд признал эту версию несостоятельной. Таким образом, бывший инженер Boeing стал первым в США человеком, осужденным по закону о коммерческом шпионаже, принятом в 1996 году.Чун попал в компанию Boeing в 1996 году, когда она купила Rockwell International, в которой он работал. Из Boeing инженер уволился в 2002 году. Известно, что на контакт с китайскими спецслужбами Чун вышел почти сразу же после начала работы в Rockwell. После крушения шаттла "Колумбия" в 2003 году он вернулся в Boeing в качестве консультанта и окончательно ушел из компании лишь в 2006 году.В поле зрения правоохранительных органов Чун попал в ходе расследования дела другого китайского шпиона - Чи Мака (Chi Mak), осужденного на 24 года по обвинению в заговоре с целью передачи китайским властям американских оборонных технологий. По информации следствия, в шпионаж также были вовлечены его жена, позже осужденная на 3 года, а также невестка и племянник.
