
Представители гей-движения впервые вышли на санкционированный пикет в центре Москвы, сообщает 1 октября агентство "Интерфакс".Митинг проходил с 16 до 17 часов около офиса авиакомпании Swiss Airlines, расположенного по адресу Последний переулок, дом 17. Лидер гей-движения Николай Алексеев утверждает, что в сентябре 2010 года эта компания не пустила его на рейс в Швейцарию из-за неправильно оформленного билета. Якобы после того, как самолет улетел, Алексеева задержали и доставили в милицию. Там его убеждали отказаться от жалоб на власти Москвы в Европейский суд по правам человека.Корреспондент "Интерфакса" передает, что в митинге приняли участие 15 человек. Также в Последний переулок прибыли около 30 представителей прессы, автобус с ОМОНом и несколько машин милиции.Николай Алексеев сказал журналистам, что перед акцией ему угрожали: якобы представители движения "Народный собор" пообещали убить его.Алексеев на протяжении нескольких лет пытался добиться разрешения провести гей-парад в Москве, однако власти неизменно отклоняли его заявки. Именно в связи с незаконным, по мнению Алексеева, запретом гей-парадов были поданы жалобы в Европейский суд по правам человека.Разрешение на пикет у офиса Swiss Airlines было получено 29 сентября. Организатор акции связал получение разрешения с отставкой мэра Юрия Лужкова, который был уволен 28 сентября.В префектуре Центрального административного округа ситуацию прокомментировали словами: "Заявку подал гражданин Николай Алексеев в соответствии со всеми нормами закона. Мы не знаем, какой он сексуальной ориентации".
