
Полузащитник московского "Спартака" Алекс, осенью 2009 года вызывавшийся в сборную Бразилии, потерял место в своей национальной команде. Главный тренер бразильской сборной Дунга не вызвал Алекса на товарищеский матч с Ирландией, который состоится 2 марта в Лондоне. Дунга включил в состав 22 футболиста, сообщает официальный сайт Конфедерации футбола Бразилии (CFB).Осенью 2009 года Алекс вызывался как на товарищеские игры, так и на матчи отборочного турнира чемпионата мира - 2010. Бразильцы заняли первое место в южноамериканской отборочной группе. В финальной стадии ЧМ-2010 они сыграют в группе G вместе с КНДР, Кот-д'Ивуаром и Португалией.Что касается состава на игру с Ирландией, то Дунга вновь не вызвал в команду полузащитника "Милана" Роналдиньо. Кроме того, в составе не оказалось полузащитника "Ювентуса" Диего. Место в составе получили нападающие Робиньо и Адриано, которые вернулись из европейских клубов в Бразилию.Состав сборной Бразилии на матч с ИрландиейВратари: Жулио Сезар ("Интер", Италия), Дони ("Рома", Италия).Защитники: Майкон, Лусио (оба - "Интер", Италия), Даниэл Алвес ("Барселона", Испания), Жилберто ("Крузейро"), Мишел Бастос ("Лион", Франция), Жуан ("Рома", Италия), Луизао ("Бенфика", Португалия), Тиаго Силва ("Милан", Италия).Полузащитники: Жилберто Силва ("Панатинаикос", Греция), Жозуэ ("Вольфсбург", Германия), Фелипе Мело ("Ювентус", Италия), Лукас Лейва ("Ливерпуль", Англия), Кака ("Реал", Испания), Рамирес ("Бенфика", Португалия), Элано ("Галатасарай", Турция), Жулио Баптиста ("Рома", Италия), Клеберсон ("Фламенго").Нападающие: Робиньо ("Сантос"), Адриано ("Фламенго"), Нилмар ("Вильярреал", Испания), Луис Фабиано ("Севилья", Испания).
