
В Японском море потерпела крушение российская рыболовная шхуна. Как сообщили агентству "Интерфакс" в Федеральном агентстве по рыболовству, судно водоизмещением 60 тонн попало в шторм в проливе Лаперуза.На борту шхуны находились восемь человек, они покинули судно на спасательном плоту. Затем моряков приняла на борт такая же рыболовная шхуна, находившаяся неподалеку. Спустя два часа судно пришло в укрытую бухту Морж в заливе Анива, где моряки собираются переждать шторм.По данным "Интерфакса", в районе крушения шхуны скорость ветра составляет около 18 метров в секунду, высота волны достигает трех-четырех метров.
