
Житель Нью-Йорка остался жив, спрыгнув с крыши 40-этажного дома, сообщает Associated Press.22-летний Томас Мэйгилл (Thomas Magill) прыгнул с крыши небоскреба на 63-й улице, приземлившись на припаркованный рядом с домом автомобиль Dodge Charger. Упавший пробил заднее стекло машины и приземлился на заднее сиденье.Владелец автомобиля Гай Маккормак заявил, что, по его мнению, жизнь незадачливому самоубийце спасли четки, которые Маккормак постоянно держал в машине.При падении Мэйгилл сломал себе обе ноги. По информации полиции, он находится в критическом состоянии. Полиция расследует обстоятельства происшедшего, выясняя почему молодой человек решил спрыгнуть с крыши.Associated Press отмечает, что Мэйгилл - не единственный житель Нью-Йорка, выживший при падении с небоскреба. В декабре 2007 года мойщик окон Альсидес Морено ( Alcides Moreno) упал с высоты 47-го этажа и остался жив.
