
Капитан леверкузенского "Байера" Михаэль Баллак выбыл из строя до конца 2010 года. 11 сентября он получил травму бедра в матче чемпионата Германии против "Ганновера". Планировалось, что Баллак вернется на поле в конце октября, но теперь стало ясно, что лечение полузащитника продлится значительно дольше, сообщает Reuters.В течение ближайших четырех-шести недель Баллак будет носить специальную фиксирующую шину. После этого ему предстоит пройти медобследование, по итогам которого станет ясно, как идет процесс восстановления. В любом случае, раньше 2011 года Баллак на поле не выйдет.Баллак подписал контракт с "Байером" в конце июня этого года. До этого он в течение четырех лет выступал за "Челси", но лондонский клуб решил отказаться от услуг немца и не стал подписывать с ним новое соглашение.В мае Баллак получил травму голеностопа, из-за которой вынужден был пропустить чемпионат мира в ЮАР. Полузащитник был капитаном сборной Германии, но теперь неясно, получит ли он капитанскую повязку назад, если вновь будет вызван в сборную. Новым капитаном команды стал Филипп Лам.
