
ВВС Нигерии приняли на вооружение 15 самолетов F-7/FT-7NI производства китайской компании "Чэнду" (Chengdu), сообщает Jane's Defense Weekly. Самолеты были заказаны в 2008 году, а первые F-7 прибыли в Нигерию в декабре 2009 года. Покупка истребителей обошлась Нигерии в 251,4 миллиона долларов.По условиям контракта, Нигерия получила 12 истребителей F-7NI и три учебно-боевых самолета FT-7NI. Кроме того, "Чэнду" передала ВВС Нигерии наземное оборудование для обучения технического персонала и запчасти для самолетов. Новые самолеты заменят устаревшие и по большей части не летающие МиГ-21 советского производства.До последнего времени в Нигерии в качестве боевых самолетов использовались новозеландские учебно-тренировочные Alpha. ВВС Нигерии не получали новые боевые самолеты с 1980-х годов. На протяжении последних нескольких лет в стране реализуется программа обновления авиационного парка, в рамках которой были куплены два береговых патрульных самолета ATR-42VP и многоцелевые вертолеты AW-109.Истребитель F-7 является экспортной модификацией китайского самолета J-7 и копией советского МиГ-21Ф. Самолет массово производился в Китае с 1960-х до 2008 года. В настоящее время "Чэнду" выпускает истребители небольшими партиями. В течение почти 50 лет было произведено свыше двух тысяч самолетов, 500 из которых были поставлены в Албанию, Бангладеш, Египет, Зимбабве, Ирак, Иран, Северную Корею, Мьянму, Пакистан, Судан, Танзанию и Шри-Ланку.F-7 способен развивать скорость до 2,1 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 2,2 тысячи километров. Самолет вооружен двумя 30-миллиметровыми пушками и имеет пять точек подвески для управляемых и неуправляемых ракет, а также свободнопадающих авиабомб. Общая масса подвесного вооружения не должна превышать две тонны.
