
Клэр Тибу (Claire Thibout), бывшая бухгалтер совладелицы L'Oreal Лилиан Бетанкур, заявила, что часть ее рассказа о нелегальном финансировании предвыборной кампании Николя Саркози была неверно передана журналистами. Об этом 9 июля пишет Le Figaro.По данным издания, накануне с Тибу беседовали представители французской полиции. В ходе допроса бывшая бухгалтер заявила, что журналисты приукрасили ее рассказ. В частности, Клэр Тибу утверждает, что ничего не говорила о конвертах с деньгами, которые будущий президент якобы лично получал от Лилиан Бетанкур.В то же время, женщина не отказалась от заявлений, что в 2007 году на нужды предвыборной кампании Саркози со счетов 87-летней совладелицы L'Oreal были переведены 150 тысяч евро. Она подтвердила также, что треть этой суммы собственноручно получила в банке по просьбе финансового консультанта Бетанкур Патриса де Мэстра. Впрочем, назвать день, когда это произошло, Клэр Тибу не смогла.Между тем представители издания Mediapart, 5 июля опубликовавшего рассказ бухгалтера, уверяют, что готовы полностью поручиться за точность приведенной в тексте информации.Заметим, что в подавляющем большинстве сообщений на тему нелегального финансирования предвыборной кампании в качестве получателя денег фигурировал не сам Саркози, а Эрик Верт (Eric Woerth), казначей его предвыборного штаба, в настоящее время занимающий в правительстве пост министра труда.Как сообщает BBC News, адвокаты Клэр Тибу пожаловались, что в ходе допроса на их подзащитную оказывалось давление: следователи якобы заставляли женщину полностью отказаться от своих заявлений.Рассказ Клэр Тибу, опубликованный в начале июля, впервые напрямую связал президента Николя Саркози со скандалом вокруг возможных финансовых махинаций Лилиан Бетанкур. О том, что 87-летняя предпринимательница могла с помощью Эрика Верта пытаться уйти от уплаты налогов, стало известно 16 июня.7 июля французская прокуратура начала предварительное расследование связи с появлением сообщений о нелегальном финансировании предвыборной кампании президента. В рамках проверки были проведены допросы некоторых участников истории, включая и Патриса де Мэстра. Как сообщает AFP, 9 июля в доме финансиста был проведен обыск.
