
В США 3 апреля начались продажи планшета iPad корпорации Apple. Устройство продается в магазинах компании, а также в большинстве магазинов электроники Best Buy.В продажу пока поступили только планшеты из младшей линейки iPad, лишенные возможности выхода в сети 3G и не имеющие модуля GPS. Тем не менее, за несколько часов до начала продаж в магазинах Apple и Best Buy собрались очереди из десятков и сотен человек. Первые люди в очереди перед флагманским нью-йоркским магазином Apple появились во вторник.Прием предварительных заказов на iPad начался в США 12 марта. По оценкам аналитиков, потребители уже заказали несколько сотен тысяч устройств, хотя никто из них еще даже не держал их в руках. Стоимость iPad составляет 499 долларов за 16-гигабайтную модель, 599 долларов за 32-гигабайтную и 699 - за 64-гигабайтную.Незадолго до начала продаж в магазине App Store появилось свыше 2300 приложений для iPad. Их стоимость в среднем выше, чем у приложений для iPod touch и iPhone. Впрочем, последние также работают на iPad - их в магазине уже свыше 150 тысяч.Планшет iPad был анонсирован главой Apple Стивом Джобсом 27 января 2010 года. Устройство оснащено мультисенсорным экраном с диагональю в 9,7 дюйма и разрешением в 1024 на 768 пикселей. iPad работает под управлением мобильной операционной системы iPhone OS.В Европе и некоторых других странах продажи начнутся в конце апреля. Тогда же в американских магазинах появится 3G-версия iPad. Дата начала продаж в России неизвестна. Предполагается, что официальные поставки начнутся до конца 2010 года.
