
В Дагестане в результате нападения боевиков на группу военнослужащих федеральных сил два человека погибли и двое тяжело ранены, сообщает "Интерфакс".В лесном массиве неподалеку от селения Какамахи в Карабудахкентском районе Дагестана неизвестные открыли огонь из автоматического оружия по военным, проводившим разведку местности и поиск участников незаконных вооруженных формирований.Как сообщил представитель регионального управления СКП Низами Раджабов, в результате обстрела погибли военнослужащий и один из проводников. Еще один военный и один проводник госпитализированы с тяжелыми ранениями. Известно, что представители федеральных сил открыли ответный огонь по нападавшим, но о жертвах среди боевиков ничего не сообщается.По факту нападения возбуждено уголовное дело по четырем статьям УК РФ: 317 ("посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов"), 105 ("убийство"), 111 ("причинение тяжкого вреда здоровью") и 222 ("незаконный оборот оружия").
