
Украинский телеканал "1+1" запустит реалити-шоу "Без мандата", в рамках которого известные политики будут по несколько дней жить в обычных семьях, не пользуясь привилегиями. Об этом сообщает "Интерфакс".Генеральный директор группы "1+1" Александр Ткаченко рассказал, что "это будет реальная политика в реальной жизни, без лозунгов и прокламаций". По условиям шоу, политик и семья, в которой он живет, не должны быть знакомы друг с другом. В отчетные два с половиной дня политическому деятелю будет запрещено пользоваться любыми служебными удостоверениями и собственными денежными средствами. На третий день он получает все свое имущество и привилегии обратно.По мнению продюсера канала Оксаны Кучеренко, возвращение полномочий и привилегий даст политику возможность с ходу решить проблемы, которые он ощутил на себе во время жизни среди простых украинцев. "У политика появится возможность продемонстрировать, что он может сделать", - сказала Кучеренко.Телеканал уже договорился со спикером Верховной Рады Владимиром Литвиным о том, что 9 июля всем парламентариям будут розданы приглашения на шоу. По словам Ткаченко, трое политиков уже согласились принять участие в проекте. Организаторы ждут ответов от Юлии Тимошенко и Арсения Яценюка, категорически отказались сниматься Наталья Витренко и Тарас Чорновил. По словам представителей телеканала, принять у себя в гостях политических деятелей готовы достаточно много семей.Съемки реалити-шоу "Без мандата" начнутся с 12 июля. В эфире телеканала "1+1" программа должна стартовать осенью.
