
Нижегородский футбольный клуб "Волга" вышел в премьер-лигу. 3 ноября "Волга" в матче 37-го тура первого дивизиона сыграла вничью с ФК "Нижний Новгород" (2:2) и обеспечила себе второе место в турнирной таблице, сообщает "Спорт-Экспресс". Ранее в премьер-лигу из первого дивизиона вышла краснодарская "Кубань".За вторую путевку в премьер-лигу "Волга" боролась именно с "Нижним Новгородом". В 37-м туре "Волгу" устраивала ничья, и команда добилась нужного результата. Перед последним туром "Волга" опережает "Нижний Новгород" на четыре очка."Волга" впервые в своей истории будет играть в элитном дивизионе чемпионата России. С 1992 по 2000 годы (с перерывом в 1998 году) в высшей лиге чемпионата России выступал нижегородский "Локомотив". В 2006 году этот клуб был лишен профессионального статуса.За "Волгу" выступает лучший бомбардир первого дивизиона Отар Марцваладзе, забивший 21 гол. Главным тренером команды является Омари Тетрадзе, который начинал сезон-2010 наставником махачкалинского "Анжи", но ушел в отставку.Какие команды "Кубань" и "Волга" заменят в премьер-лиге, пока неясно. После 26 туров в зоне вылета находятся новосибирская "Сибирь" и пермский "Амкар", но обе команды сохраняют шансы на "выживание".
