
Власти китайской провинции Гуандун запретили местным средствам массовой информации публиковать любую неофициальную информацию об отравленном меламином молоке, сообщает AFP.Решение касается нового витка так называемого "молочного скандала", который начался в 2008 году со смерти шести детей и отравления 300 тысяч китайцев молочными продуктами с меламином. Химикат добавлялся в продукцию для повышения кажущегося содержания белка. Тогда по обвинению в производстве и распространении токсичного молока были арестованы более 20 человек. Двое из них были казнены, остальных участников "молочного скандала" приговорили к различным тюремным срокам.Во вторник, 2 февраля, стало известно о проверках пищевой продукции в 16 регионах Китая. На следующий день были арестованы четыре человека, имеющих отношение к производству молока, что позволило СМИ сделать вывод о новом появлении молока с меламином в китайских магазинах.Введение ограничений на распространение информации о молоке с меламином осудила Международная федерация журналистов. По мнению генерального секретаря федерации Эйдана Уайта (Aidan White), эта мера говорит о том, что китайские власти заботятся о цензуре гораздо больше, чем о здоровье своих граждан, и не способны в должной мере информировать их о грозящей опасности.
