
Министерство обороны РФ выступило против конверсии частот в диапазоне 2,3-2,4 гигагерца и распределения между частными компаниями частот в диапазон 2,5-2,7 гигагерца. Их предполагалось использовать для развертывания сетей связи 4G. Об этом пишет "Коммерсант" со ссылкой на источники, близкие к комиссии по распределению частот. Заседание комиссии, которое должно было состояться 2 июня, теперь отменено.По данным издания, в министерстве намерены создать собственную сеть двойного назначения. Население сможет использовать в ней лишь излишки частот. Заниматься развертыванием этой сети, скорее всего, будет оператор "Воентелеком".Частоты в диапазоне 2,3-2,4 гигагерца уже были распределены на конкурсе, проведенном чиновниками несколько месяцев назад. 39 из 40 лотов достались компаниям "Связьинвеста", который планирует начать в регионах строительство сетей стандарта LTE, позволяющего добиться скорости передачи данных в сотни мегабит в секунду. О планах по развертыванию LTE также заявил WiMAX-оператор "Скартел", работающий под маркой Yota.В марте 2010 года "Воентелеком" начал тестирование базовых станций WiMAX. Оператор планировал развернуть сети WiMAX в диапазоне 2,3-2,4 гигагерца.
