
Президенту римского футбольного клуба "Лацио" Клаудио Лотито послали письмо со смертельными угрозами. В конверт также была вложена крупнокалиберная пуля. Лотито получил это письмо перед матчем чемпионата Италии с миланским "Интером", который состоялся 2 мая, сообщает агентство DPA.По словам Лотито, в письме говорилось: "если вы не обыграете 'Интер', ты умрешь".После матча с "Интером", который завершился победой миланцев со счетом 2:0, ряд экспертов отметил, что многие игроки "Лацио" не старались сделать все для победы. В итальянских СМИ высказываются мнения о том, что "Лацио" мог проиграть намеренно, чтобы не дать римской "Роме" выиграть чемпионат Италии.После победы над "Лацио" "Интер" укрепил лидерство в первенстве страны. За два тура до конца чемпионата Италии миланцы лидируют с отрывом в два очка от "Ромы".
