
По факту убийства бывшего топ-менеджера крупной металлургической компании в Москве возбудили уголовное дело. Об этом 6 апреля сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Глава товарищества собственников жилья Александр Венецианов, который, по неподтвержденным данным, раньше был заместителем главы одного из департаментов компании "Норильский никель", был зарезан во дворе дома в проезде Черского вечером 5 апреля. Как стало известно РИА Новости, преступник, ударивший Венецианова ножом, забрал у него деньги. Точная сумма похищенного пока не установлена.Ранее вдова Венецианова высказала предположение, что убийство может быть связано с конфликтом ее мужа и его бывшего работодателя. Недавно Венецианов подал на металлургическую компанию в суд, требуя компенсацию в размере 300 тысяч долларов за незаконное увольнение.Официально информация о гибели Венецианова пока не подтверждена. Также не подтверждено, что раньше погибший работал в "Норильском никеле".
