
Главный тренер сборной России по хоккею Вячеслав Быков вызвал для подготовки к первому этапу Евротура - финскому Кубку Карьяла - трех новых игроков, в том числе капитана команды Алексея Морозова, который первоначально не был включен в состав сборной. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).Кроме Морозова, в команду также вызваны  Алексей Кайгородов из "Металлурга" (сайт ФХР называет его Денисом Кайгородовым) и Александр Гуськов из "Локомотива".Морозов, Кайгородов и Гуськов заменят в составе сборной Дмитрия Калинина из "Салавата Юлаева" и Алексея Терещенко из "Ак Барса", которые получили травмы. Новые игроки должны прибыть в расположение сборной 9 ноября.Первоначально в сборную России были вызваны 24 хоккеиста, причем Морозова в списке игроков не оказалось. Сам хоккеист говорил, что ему неизвестно, почему тренерский штаб не пригласил его в сборную.Свой первый матч на Кубке Карьяла сборная России проведет 11 ноября с командой Финляндии. 13 ноября Россия сыграет со Швецией, а 14 ноября - с Чехией.
