
Корпорация Apple превратит iTunes в "облачное" файлохранилище. Об этом пишет техноблог Boy Genius Report со ссылкой на анонимные источники. Таким образом, медиатека пользователей будет загружаться на серверы Apple, с которых и будет осуществляться передача музыки и видео на портативные устройства, такие как iPhone, iPad или плееры iPod touch.Владельцы портативных устройств Apple смогут воспроизводить в iTunes музыку и фильмы в потоковом режиме с помощью беспроводного интернет-соединения. Благодаря этому пользователи получат доступ к файлам из личной библиотеки без необходимости предварительно загружать их в память мобильных устройств.Прослушивать можно будет как файлы с удаленных серверов Apple, так и контент, который хранится на домашних компьютерах пользователей. Передача файлов и синхронизация будет осуществляться по беспроводным сетям. Вероятно, речь идет о доступе через сети Wi-Fi.Также Apple обеспечит беспроводную синхронизацию программы iTunes, установленной на компьютере пользователя, с версиями iTunes на портативных устройствах. При этом в автоматическом режиме будут обновляться записи в календаре, контакты и заметки. Также на компьютер будут автоматически загружаться приложения или музыка, которую пользователи будут покупать с помощью мобильного устройства.В настоящий момент неизвестно, будет ли "облачное" хранилище бесплатным, или Apple введет какой-то минимальный платеж за доступ к сервису.
