
Взрыв на нефтеплатформе компании Mariner Energy не спровоцировал утечку нефти в воды Мексиканского залива. С таким заявлением выступили представители компании, передает AFP.По словам представителей Mariner Energy, специалисты компании совершили облет на вертолете района ЧП, по итогам которого пришли к выводу, что признаков утечки нет. При этом в компании подчеркивают, что это лишь предварительные данные, которые еще предстоит проверить.В заявлении компании, добавляет CNN, также утверждается, что в результате взрыва на буровой платформе никто не пострадал. Между тем ранее сообщалось, что после взрыва в воде оказались 13 человек. Позже они были извлечены из воды прибывшими на место спасателями. Один из сотрудников платформы, как сообщалось, получил травмы.В Mariner Energy подчеркивают, что отсутствие утечки обусловлено тем, что буровая вышка в последнее время не функционировала. В то же время в службе береговой охраны США утверждают обратное: по их данным, платформа Mariner Energy 380 осуществляла глубоководное бурение вплоть до аварии.Взрыв на буровой вышке, расположенной в 130 километрах к югу от залива Вермилион у побережья Луизианы, произошел утром в четверг, 2 сентября. Обстоятельства ЧП и причины взрыва пока не установлены. По последней информации, пожар на нефтеплатформе продолжается. В его тушении участвуют пожарные вертолеты и корабли береговой охраны США.Отметим, что вышка Mariner Energy, на которой 2 сентября произошел взрыв и пожар, располагается сравнительно недалеко от нефтеплатформы BP Deepwater Horizon, ЧП на которой привело к самой масштабной экологической катастрофе в истории США.
