
В подмосковном Солнечногорске суд признал экстремистскими песни, которые местный житель распространял на территории района. Об этом сообщается на сайте генеральной прокуратуры.Имя человека, который изготавливал у себя дома признанные экстремистскими диски, не называется. Известно, что внимание местной прокуратуры привлекли записанные им песни "За русскую нацию", "Русский порядок" группы "Циклон Б" и "Бритоголовый" группы "Безумные усилия".Эксперты установили, что в этих песнях содержатся высказывания, негативно оценивающие человека по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а также по принадлежности к какой-либо социальной группе.После заседания суда диски с записями были изъяты. В отношении их распространителя возбуждено дело об административном правонарушении по статье "осуществление предпринимательской деятельности без государственной регистрации или без специального разрешения (лицензии)".Как отмечает Генпрокуратура, это судебное решение является основанием для включения соответствующих песен в федеральный список экстремистских материалов.В настоящее время в списке экстремистских материалов находятся 12 произведений группы "Циклон Б". Среди них работы "Просторы Европы", "Хрустальная ночь", "В память героям", "YO-YO - реп гнилье - YO", "Мой выходной", "Это война" и другие. Творчество группы "Безумные усилия" в данном списке пока не фигурировало.
