
Мосгорсуд смягчил наказание бывшему заместителю управляющего делами компании "ЮКОС" Алексею Курцину. Об этом 9 июня сообщает РИА Новости.По совокупности трех обвинительных приговоров Курцин должен был провести в местах лишения свободы 15,5 лет. Мосгорсуд снизил этот срок до 12,5 лет. Кроме того, размер штрафа, который придется заплатить осужденному, снижен с 1,8 миллиона рублей до 1 миллиона.По данным РИА Новости, приговор смягчен в связи с изменением законодательства. О каких именно изменениях идет речь, агентство не уточняет.В 2005 году Курцина признали виновным в присвоении и легализации 343 миллионов рублей. Тогда он получил 14 лет лишения свободы. В 2008 году бывшего топ-менеджера осудили за хищение 74 миллионов рублей, и его срок был увеличен. Наконец, в декабре 2009 года Курцин был признан виновным в присвоении и отмывании еще 50 миллионов рублей.
