
Как минимум 28 человек погибли в результате двух взрывов, произведенных на северо-западе Пакистана террористами-смертниками днем 6 декабря, сообщает Reuters.Как уточняет Agence France-Presse, в списке раненых также десятки человек, но точного их числа пока никто сказать не может.Среди погибших - местные проправительственные лидеры, которые бросили вызов движению "Талибан", и члены подчиненных им вооруженных формирований.Целью своей атаки террористы избрали комплекс правительственных зданий в городе Галанай - административном центре уезда Мохманд.Эта местность входит в так называемый "пояс племен" - приграничные с Афганистаном горные районы Пакистана, где власть центрального правительства является чисто номинальной. Ситуацию там контролируют лидеры местных кланов, которые зачастую враждуют между собой.Как сообщалось ранее, 26 ноября пакистанским спецслужбам удалось предотвратить двойной теракт в Исламабаде. Там полицейские схватили двух террористов-смертников, которые направлялись к парламенту страны.
