
В ходе спецоперации в дагестанском селении Коркмаскала убиты двое боевиков, заблокированных в одном из частных домов. Об этом агентству "Интерфакс" сообщили в пресс-службе управления ФСБ по Дагестану. В перестрелке легкие ранения получили двое бойцов спецназа ФСБ.По словам представителя пресс-службы, активная фаза спецоперации завершена, к осмотру места столкновения приступили саперы и оперативно-следственная бригада.Частный дом в селении Коркмаскала, расположенном в 15 километрах от Махачкалы, был заблокирован сотрудниками правоохранительных органов 6 января около 21:20 по московскому времени. Боевикам предложили сдаться, в ответ они открыли огонь.Жители соседних домов были эвакуированы. В четверг утром в Коркмаскале ввели режим контртеррористической операции.По предварительным данным, уничтоженные боевики входили в группировку, которую возглавляет объявленный в федеральный и международный розыск Магомедали Вагабов.
