
В Нижнем Новгороде пенсионерка самостоятельно выследила обманувшую ее мошенницу. Об этом 3 марта сообщается на сайте ГУВД Нижегородской области.В начале февраля 2010 года в дом к 77-летней женщине пришла незнакомка, представившаяся сотрудницей Сбербанка. Она заявила, что в России проходит денежная реформа, и что все имеющиеся в наличии купюры необходимо обменять. Мошенница сказала, что она ходит по домам и упаковывает сбережения хозяев в специальные конверты, которые потом нужно будет принести в банк. Пенсионерка поверила и отдала преступнице 60 тысяч рублей. Та сделала вид, что упаковала их, отдала хозяйке конверт и ушла.Пенсионерка позвонила по телефону подруге и рассказала о произошедшем. Та посоветовала вскрыть конверт. Пенсионерка последовала совету и обнаружила в конверте лишь нарезанную бумагу. Потерпевшая обратилась в милицию, по ее заявлению возбудили уголовное дело о мошенничестве.26 февраля потерпевшая ехала на автобусе и увидела среди пассажиров обманувшую ее женщину. Пенсионерка незаметно вышла на той же остановке, что и "сотрудница Сбербанка", и начала следить за ней. Когда женщина зашла в аптеку, потерпевшая вошла следом и попросила сотрудников вызвать милицию. Подозреваемую задержали. Оказалось, что это 30-летняя безработная и незамужняя мать двоих детей, находящаяся на седьмом месяце беременности. Позднее ее отпустили домой под подписку о невыезде.
