
Рекордсменка по количеству полученных премий "Грэмми" поп-певица Бейонсе намерена спеть дуэтом со своей коллегой Lady Gaga на церемонии вручения британской музыкальной награды Brit Awards. Об этом со ссылкой на осведомленные источники сообщает Monsters & Critics. Тем не менее, сами звезды пока не подтвердили эту информацию.Примечательно, что Бейонсе не числится в списке номинантов на престижную премию, поэтому ее появление на церемонии в Лондоне вообще остается под сомнением. Более того, согласно информации, размещенной на официальном сайте Бейонсе, на 16 февраля у нее запланирован концерт в Лиме.Однако, как отмечает ресурс, на Brit Awards в номинации "лучший международный исполнитель" претендует супруг Бейонсе рэпер Jay-Z, поэтому певица, очевидно, сможет найти время, чтобы посетить с ним торжественное мероприятие, по ходу которого и присоединится к Lady Gaga на сцене.Какую композицию исполнят две артистки, пока неизвестно. В дискографии певиц есть одна совместная песня - хит Бейонсе "Video Phone" - , однако в ее записи Lady Gaga приняла участие как приглашенная вокалистка, поэтому наверняка на Brit Awards певицы предпочтут исполнить какую-то другую песню. Это может быть, например, песня "Telephone", которую певицы записали для альбома Lady Gaga "The Fame Monster".Вручение Brit Awards, номинанты на которую были объявлены 18 января, состоится 16 февраля. Lady Gaga претендует сразу на три статуэтки - она поборется за победу в категориях "лучшая международная исполнительница", "лучший международный дебют" и "лучший международный альбом".
