
Инвестиционная компания MSD Capital LP, принадлежащая миллиардеру Майклу Деллу (Michael Dell), приобрела коллекцию из 185 тысяч исторических фотокарточек у агентства Magnum Photos, сообщает Bloomberg. Официально сумма, которую заплатил основатель компьютерной корпорации Dell, не называется, однако осведомленные источники сообщили, что она превышает 100 миллионов долларов. Таким образом, была совершена одна из крупнейших в истории сделок, касающихся фотоснимков.Коллекция Magnum включает в себя фотографии 103 авторов, сделанные с 1930 по 1998 год. На снимках, в частности, отражена история Гражданской войны в Испании и движения за права человека в США. Инициатива по сделке исходила от директора Magnum Марка Лубелла (Mark Lubell).MSD планирует на пять лет одолжить купленные изображения Центру Гарри Рэнсома (Harry Ransom Center), музею-библиотеке при Университете Техаса в городе Остин (в нем же живет и Майкл Делл). В Центре Рэнсома уже хранится множество важных архивных материалов, в том числе бумаги по Уотергейтскому делу, рукописи Нормана Мейлера и корректурные оттиски "Улисса" Джойса.
