
Президент Украины Виктор Янукович посетит в Москве могилу своего названного отца - космонавта Георгия Берегового. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление заместителя главы администрации президента Анны Герман. По ее словам, визит Януковича запланирован на 5 апреля.Точно неизвестно, как Береговой познакомился с Януковичем. Однако именно благодаря его обращению в Донецкий областной суд в декабре 1978 года обе судимости (1967 и 1970 годов) будущего президента Украины были признаны безосновательными. В то время Береговой являлся депутатом Верховного Совета СССР.Позже Георгий Береговой взял "шефство" над Януковичем, в частности, помог ему стать членом КПСС и принял его на должность своего помощника и доверенного лица. Летчик-космонавт скончался в 1995 году. Он похоронен в Москве на Новодевичьем кладбище.Анна Герман добавила, что 3 апреля, накануне Светлого Христова Воскресения, Янукович встретит в Киеве Благодатный огонь из иерусалимского храма Гроба Господня. Затем президент Украины примет участие в пасхальном богослужении в Киево-Печерской лавре.
