
Более 200 пилотов китайских коммерческих авиакомпаний получили работу по поддельным резюме, сообщает 6 сентября AFP со ссылкой на представителей властей. В настоящее время ведется расследование, в рамках которого будет установлена настоящая квалификация солгавших при трудоустройстве летчиков.В резюме пилотов обнаружили различные факты, не соответствующие действительности. Так, некоторые из них приписали себе больше полетов, нежели совершили на самом деле. Примерно половина солгавших летчиков работает на авиакомпанию Shenzhen Airlines, которой принадлежит компания Henan Airlines.Масштабная проверка началась после катастрофы самолета Embraer E-190 на севере Китая 24 августа 2010 года. По одной из версий, самолет Henan Airlines разбился из-за ошибки пилота. Другими версиями случившегося считаются неполадки на борту и неблагоприятные погодные условия.В результате августовской катастрофы погибли 42 человека. 55 человек пережили крушение самолета.
