
Самую дорогую книгу из числа когда-либо проданных на аукционе пустят с молотка. Объявление о проведении аукциона будет сделано 9 сентября аукционным домом Sotheby's, пишет The Daily Telegraph.На торги будет выставлен экземпляр книги "Птицы Америки" (Birds of America) американского орнитолога и художника Джона Джеймса Одюбона (John James Audubon). В 2000 году подобный экземпляр был продан на аукционе Christie's за 8,8 миллиона долларов."Птицы Америки" представляет собой издание в формате фолио. В книге содержатся цветные иллюстрации, на которых в натуральную величину изображены птицы, ареал обитания которых находится в Северной Америке. Устроители аукциона намерены выручить за книгу от 4 до 6 миллионов фунтов стерлингов.Считается, что в мире сохранилось 119 экземпляров "Птиц Америки". 108 книг находятся в хранилищах библиотек, музеев и университетов по всему миру. Данный экземпляр хранился в коллекции Лорда Хескетта (Lord Hesketh), который скончался 55 лет назад.Также на аукционе, который пройдет 7 декабря, будут выставлены на продажу экземпляр "Первого Фолио" (First Folio) Уильяма Шекспира и письма королевы Англии Елизаветы I. Ожидается, что общая выручка от торгов может составить 10 миллионов фунтов.
