
Акции компании "АвтоВАЗ" 1 сентября на ММВБ выросли почти на 16 процентов. Если 31 августа ценные бумаги автопроизводителя стоили чуть больше 20 рублей, то через день - уже более 23 рублей.Из графиков, размещенных на сайте ММВБ, видно, что объемы торгов по акциям "АвтоВАЗа" выросли в несколько раз по сравнению с предыдущими днями и составили более 270 миллионов рублей.Инвесторы стали проявлять активный интерес к ценным бумагам автопроизводителя после того, как премьер-министр России Владимир Путин предложил повысить пошлины на иномарки. При этом премьер отметил, что повышения пошлин не стоит ожидать в ближайшее время.Тем не менее, если новые сборы будут введены, техника зарубежного производства подорожает. Следовательно, спрос на нее уменьшится. Спрос же на российские автомобили, наоборот, возрастет.Кроме того, в последние дни премьер-министр активно рекламировал "АвтоВАЗ": именно на машине производства этого завода он проехал по трассе Хабаровск-Чита. Не исключено, что эта акция также повлияла на настроения инвесторов.
