
В Тверской области заведено уголовное дело по факту обстрела людей из пневматической винтовки. От действий неизвестного снайпера в городе Удомля пострадали 14 человек. Уголовное дело расследуется по статье "хулиганство", сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Установлено место, откуда велась стрельба. По данным милиции, преступник вел огонь с верхних этажей дома 23 по улице Попова в центре Удомли. По сведениям телекомпании НТВ, это девятиэтажное здание. Начальник криминальной милиции Удомельского ОВД Михаил Бабухин заявил, что личность снайпера установлена, и гарантировал горожанам, что стрельба не повторится.Первые жертвы неизвестного стрелка появились 24 сентября. Тогда пострадали четыре человека. Спустя неделю, 1 октября выстрелами из пневматики были ранены шесть человек, а на следующий день - еще четверо.На городском форуме местные жители предполагают, что снайпер развлекается стрельбой по людям после работы в конце недели и ожидают вечером в пятницу, 8 октября, продолжения обстрела.
