
Корпорация Google запатентовала идею использования местоположения потребителя для показа рекламных объявлений, пишет DigitalBeat. Соответствующее свидетельство выдало Бюро по регистрации патентов и товарных знаков США.Авторы изобретения предлагают учитывать местоположение в качестве одного из параметров, определяющих релевантность показываемых рекламных объявлений. Кроме того, местоположение можно связать с ценами на рекламу, а также выбрать в зависимости от географических данных одну из нескольких рекламных страниц.Таким образом пользователь сможет, например, по запросу "кофейня" увидеть рекламу кофеен, находящихся в радиусе километра.Заявку на получение данного патента Google подал шесть лет назад. В настоящее время географические координаты, получаемые с помощью навигационных модулей, либо просто запрашиваемые у пользователя, уже широко используются участниками рынка онлайновой рекламы.Пока неизвестно, как Google воспользуется полученным патентом и применит ли его по отношению к конкурентам. Корпорация в последние несколько месяцев активно развивает мобильную рекламу. Патент на географическую привязку объявлений даст Google, недавно купившему оператора мобильной рекламы AdMob, преимущество перед другими компаниями.
