
Жители небольшой турецкой деревни в провинции Ризе отказались от телевизоров ради сохранения дружеских связей, сообщает Hurriyet. Местные жители считают, что просмотр разных программ может отстранить их друг от друга, так как увлечение телевизором не оставляет времени на "живое" общение.Новости в деревне узнают из радиопередач, а все свободное время тратят на песни, танцы и беседы друг с другом. Единственный телевизор в деревне установлен в гостинице для туристов. "Нам никто не запрещал смотреть телевизоры, отказаться от них было добровольным шагом. Нам не хочется тратить свое время впустую и проводить у экранов по несколько часов в сутки, как это делают городские жители. Вместо просмотра передач мы ходим друг к другу в гости", - рассказал глава деревенского совета Атилла Гюнери.По словам главы деревни, туристы и жители других населенных пунктов думают, что в местечке нет электричества, поэтому и нет телевидения, но это не так. Ранее деревенские жители действительно собирались отказаться от электричества и даже подписали соответствующую петицию - они полагали, что провода испортят пейзаж. Но в итоге власти уговорили деревенских жителей провести электричество, пообещав, что все провода будут пролегать под землей."Мы все абсолютно счастливы и привыкли жить так, как нравится", - резюмировал Гюнери.
