
Правительство США согласилось снять лозунг "покупай американское" в отношении канадских компаний, сообщает AFP. Ограничения, подразумевающие приоритетный заказ у американских производителей, были введены при реализации программы стимулирования экономики США, принятой в начале 2009 года.Соглашение, достигнутое между двумя странами, подразумевает и то, что Канада предоставит американским фирмам доступ к строительным контрактам на собственной территории.После принятия американского плана стимулирования (объемом чуть менее 800 миллиардов долларов) было решено, что необходимая продукция, в том числе металлургическая и машиностроительная, будет закупаться у американских предприятий. Проекты местного уровня также были привязаны к закупке американских товаров.Такое решение вызвало волну протестов в Канаде и странах ЕС. Оттава весь предыдущий год оказывала давление на президента США Барака Обаму, требуя сделать исключение для канадской продукции.Канада является крупнейшим торговым партнером США. На нее приходится более 20 процентов американского экспорта и около 15 процентов импорта.
