
Бойцы ВДВ, отправленные в Киргизию для усиления охраны российских военных объектов, вернулись в Россию. Как сообщает со ссылкой на заявление Минобороны РФ РИА Новости, военнослужащие вернулись в пункт постоянной дислокации в среду, 7 июля.270 бойцов 31-й отдельной гвардейской десантно-штурмовой бригады были направлены в Киргизию в середине июня, когда в южных областях страны начались межетнические столкновения между киргизами и узбеками. В задачу военнослужащих входила охрана российской военной авиабазы Кант. Как заявили в Минобороны, десантников отозвали в связи со снижением напряженности в Киргизии.В настоящее время на территории Киргизии остаются военнослужащие двух десантных рот, отправленные в страну для охраны российских военных объектов еще в апреле.По официальной информации, жертвами межэтнических столкновений на юге Киргизии стали около 300 человек. В то же время, власти признают, что количество погибших может быть существенно выше. 12 июня временное правительство Киргизии попросило Россию ввести миротворцев, чтобы справиться с беспорядками. Однако Москва ответила на просьбу отказом, сочтя происходящее внутренним делом Киргизии.
