
Морская пехота США одобрила начало крупномасштабного серийного производства вертолета AH-1Z Viper, сообщает DefPro. Разрешение было выдано компании Bell Helicopter 28 ноября 2010 года, однако известно об этом стало только сейчас. Ранее вертолет AH-1Z получил разрешение на боевое применение, завершив четырехлетний период испытаний.Согласно планам Морской пехоты, до 2021 года на вооружение будут приняты 189 вертолетов AH-1Z. Из этого количества машин 131 вертолет будет модернизирован из AH-1W SuperCobra. Как ожидается, первое боевое применение AH-1Z состоится в 2011 году. Сейчас на вооружении Морской пехоты США уже стоят 11 Viper, полученных для проведения испытаний. К настоящему времени Bell Helicopter получила заказы на поставку 28 AH-1Z.Двухдвигательный Viper конструктивно основан на AH-1W SuperCobra. Вертолет способен совершать полеты на скорости до 296 километров в час, а его боевой радиус составляет 231 километр. Ударный AH-1Z вооружен 20-миллиметровой трехствольной пушкой с боезапасом на 750 снарядов, а также оснащен шестью пилонами на крыльях для управляемых и неуправляемых ракет Hydra 70, AIM-9 Sidewinder, AGM-114 Hellfire.
