
Мария Шарапова пробилась в финал турнира Женской теннисной ассоциации (WTA) в американском Стэнфорде.Как сообщается на сайте WTA, в полуфинале россиянка обыграла Агнешку Радванску из Польши 1:6, 6:2, 6:2. В первом сете Шарапова отдала сопернице три из четырех своих подач, но по ходу матча сумела перехватить инициативу. За два последовавших сета Радванска смогла сделать только один брейк.В 1/4 финала Шарапова в почти трехчасовом матче одержала победу над Еленой Дементьевой 6:4, 2:6, 6:3.Соперницей Шараповой по финалу турнира в Стэнфорде станет Виктория Азаренко из Белоруссии, обыгравшая австралийку Саманту Стосур 6:2, 6:3.
