
В ходе проверки в УВД Чеховского района Московской области выявлен случай мошенничества. Об этом 2 декабря сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Установлено, что в 2007-2008 годах сотрудники милиции помогали сотруднику ООО "Ленинское знамя" незаконно взимать плату за пользование водоемом в деревне Ишино Чеховского района. Аферисты утверждали, что местные жители обязаны платить, в частности, за ловлю рыбы. По факту мошенничества возбуждено уголовное дело.Следственный комитет начал проверку деятельности Чеховского УВД после того, как местные жители пожаловались на коррумпированность милиции. СМИ сообщали, что следователи провели в помещениях УВД масштабные обыски. Однако ГУВД Московской области категорически опровергло эту информацию.Аналитики связывают проверку в Чеховском УВД с антикриминальной кампанией, развернувшейся после убийства 12 человек в станице Кущевская Краснодарского края. Это убийство вызвало широкий резонанс, который привел к усилению борьбы с организованной преступностью и коррумпированностью правоохранительных органов сначала на Кубани, а затем и в других регионах. В частности, проверки проводятся в милиции города Гусь-Хрустальный Владимирской области. В Саратовской области в причастности к деятельности банды заподозрили главу Энгельсского района.
