
Пассажирооборот естественной монополии "Российские железные дороги" в первом квартале 2010 года сократился на 24,3 процента по сравнению с январем-мартом прошлого года и составил 24,6 миллиарда пассажиро-километров. Об этом говорится в официальном пресс-релизе РЖД.В пригородном сообщении за первые три месяца текущего год пассажирооборот снизился на 32,3 процента, а в дальнем сообщении - на 6,6 процента. Всего за первый квартал РЖД продала 199,1 миллиона билетов - на 23,1 процента меньше, чем с января по март 2009 года.При этом только за март 2010-го РЖД продала 74,3 миллиона железнодорожных билетов. Это на 9,8 миллиона билетов больше, чем в феврале, и на 6,7 миллиона больше, чем в январе. Причиной увеличения мартовских продаж в компании назвали рост пригородных перевозок и массовые заблаговременные покупки билетов на майские праздники.Ранее в РЖД сообщали, что внутренние перевозки компании сокращаются, а на докризисный уровень они вернутся не ранее чем в 2013 году. В феврале президент монополии Владимир Якунин говорил, что компании нужна господдержка в размере 400 миллиардов рублей в ближайшие пять лет. Из-за кризиса объем инвестпрограммы РЖД на 2009-2011 годы был сокращен вдвое.РЖД является оператором инфраструктуры железных дорог в России и одной из крупнейших транспортных компаний мира. Компания полностью принадлежит государству и производит около 2,5 процента ВВП России.
