
Неизвестный открыл огонь на территории начальной школы, расположенной к северу от Сан-Диего, штат Калифорния. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на полицию и свидетелей, ранены двое детей, шести и семи лет. Они госпитализированы, их жизнь вне опасности.CNN уточняет, что пострадавшие дети находились вне здания школы, поскольку вышли во время перерыва на обед.AFP сообщает, что злоумышленника задержали двое строителей, оказавшихся рядом с местом происшествия. По данным CNN, один из рабочих сел за руль своего грузовика и наехал на вооруженного мужчину, после чего нападавшего скрутили другие рабочие.Всех детей, находившихся в школе, отвели в местный парк, откуда их позднее забрали родители.О подозреваемом сообщается, что ему 41 год и он, возможно, страдает психическим расстройством. По данным AFP, у него изъяли канистру с бензином, баллон с пропаном и патроны. CNN сообщает, что рядом со школой обнаружили автомобиль нападавшего; в машине нашли емкость с пропаном и пистолет.
