
В Ульяновской области произошла массовая драка между сельчанами. Об этом сообщается на сайте регионального управления СКП.В результате столкновения между жителями села Новое Никулино и нескольких окрестных деревень 20-летний юноша погиб от пяти ножевых ранений. Еще одному участнику драки потребовалась госпитализация. По подозрению в убийстве и причинении тяжкого вреда здоровью задержан 28-летний ранее судимый житель села Подлесного Игорь Турухин.По данным агентства "Интерфакс", драка началась из-за того, что жители нескольких населенных пунктов считали "своей" одну автобусную остановку. Эта остановка кажется сельчанам удобным местом для распития спиртных напитков. В ночь на 6 июня компания молодых людей прогнала с остановки двух жителей Нового Никулина. Последние позвали на помощь своих односельчан.
