
Капитан лондонского "Арсенала" испанец Сеск Фабрегас отказался подписывать новый контракт со своим клубом. "Арсенал" предложил игроку пятилетнее соглашение с зарплатой в 6,8 миллиона евро в год, но Фабрегас заявил руководству клуба, что он намерен вернуться в "Барселону", воспитанником которой он является. Об этом пишет испанское издание Sport.Контракт 22-летнего Фабрегаса с лондонским клубом действует до 30 июня 2014 года, однако, по данным СМИ, полузащитник сборной Испании может покинуть "Арсенал" значительно раньше окончания срока контракта.По данным Sport, "Барселона" готова предложить за игрока 50 миллионов евро. В случае, если "Арсенал" примет это предложение, Фабрегас вернется в испанский клуб уже летом 2010 года.Еще одним претендентом на игрока считается мадридский "Реал". Однако сам Фабрегас говорил, что когда-нибудь он хотел бы перейти в "Барселону".Фабрегас играл за молодежную команду "Барселоны", а в 2003 году стал игроком "Арсенала". В 16-летнем возрасте полузащитник дебютировал в основном составе лондонской команды, а в 21 год стал капитаном "Арсенала".
