
Еврокомиссия 7 октября одобрила создание общеевропейского налога на прибыли банков и бонусы их сотрудников, сообщает Associated Press.  В то же время вопрос о налоге на финансовые транзакции решено пока отложить.Представители Еврокомиссии считают, что налог на транзакции будет работать лишь в том случае, если будет перенесен на мировой уровень.Обсуждение обоих налогов будет продолжено 19 октября в Люксембурге на встрече министров финансов Евросоюза. Если они будут одобрены, то законодательство должно будет пройти и через правительства стран-участников Союза.Еврокомиссар по налогам Альгирдас Семета заявил, что налогообложение финансового сектора Европы сейчас недостаточно. Соответствуюшие сборы помогут властям стран еврозоны быстро увеличить объем доходов бюджета.Размер налогов пока точно не определен. По словам Семеты, 5-процентная ставка налога на прибыли и зарплаты поможет собрать по всему Евросоюзу около 25 миллиардов евро.Аналогичные предложения будут обсуждены в США, а также в следующем месяце на встрече лидеров G20 в Сеуле. Шансы на консенсус, однако, невелики, поскольку американцы выступают против соответствующих налогов.
