
В Боржомском ущелье Грузии второй день продолжается пожар, уничтоживший уже более 10 гектаров леса с редкими породами деревьев. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на начальника генеральной инспекции министерства охраны окружающей среды и природных ресурсов Грузии Левана Мхеидзе.По данным сайта "Грузия Online", пожар начался около 14:00 31 июля на участке дороги Боржоми-Бакуриани. 1 августа огонь удалось локализовать с трех сторон, что обезопасило соседние населенные пункты.Пожар тушат как с земли, при участии местного населения, так и с воздуха.Причины возникновения лесного пожара пока не установлены. Основная версия связана с жаркой погодой.
