
В Подмосковье сотрудник ГИБДД сбил женщину на пешеходном переходе. Об этом 8 сентября сообщается на сайте ГИБДД Московской области.ДТП произошло примерно в 11:00 на втором километре путепровода "Медвежьи Озера" в Щелковском районе области. Заместитель командира четвертой спецроты второго спецполка ДПС ГИБДД ГУВД Подмосковья Андрей Сковородин совершил наезд на женщину-пешехода, когда ехал на службу.Первоначально некий очевидец сказал журналистам "Русской службы новостей", что женщина погибла. Однако ГИБДД официально опровергает эту информацию. По данным ведомства, жизни потерпевшей ничто не угрожает. Она получила лишь сотрясение мозга и ушибы. Возможно, ей даже не потребуется госпитализация (сейчас этот вопрос решают медики).В связи с инцидентом проводится служебная проверка, по итогам которой Сковородина могут уволить. Впрочем, уже установлено, что в момент ДТП милиционер был трезв. Он не пытался скрыться с места происшествия, самостоятельно вызвал экстренные службы и оказал потерпевшей первую помощь.
