
Правительство Германии согласовало проект закона, согласно которому власти будут уничтожать обнаруженную в интернете детскую порнографию. Соответствующее уведомление было направлено на рассмотрение президенту ФРГ Хорсту Келеру, сообщает Spiegel.Новый закон должен прийти на смену закону об ограничении доступа к сайтам с детской порнографией, принятому летом 2009 года и вызвавшему резкую критику со стороны интернет-сообщества за свою непрозрачность и малую эффективность.Предполагалось, что уголовная полиция станет ежедневно составлять специальные "черные списки" сайтов, которые затем будут передаваться провайдерам, а те в свою очередь должны будут блокировать доступ к этим сайтам.Противники закона отмечали, что, во-первых, блокировку будет легко обойти, во-вторых, ограничивая доступ к сайтам, власти не предпринимают никаких конкретных мер в отношении их создателей, в-третьих, особое беспокойство пользователей вызвал факт появления "инфраструктуры запретов", которая со временем могла быть использована для злоупотреблений.Активными противниками закона об ограничении выступали либералы из Свободной демократической партии (СвДП), которые отмечали, что, не достигая поставленных целей, закон одновременно усиливает контроль над интернетом. С приходом либералов в правительство, введение закона было заморожено на год.Со своей стороны президент ФРГ еще в ноябре 2009 потребовал от правительства поскорее определиться с законом о противодействии распространению детской порнографии в интернете и дать окончательный ответ, когда и в каком виде он будет принят.
