
На территории храма апостолов Петра и Павла на Новой Басманной улице в Москве произошел пожар, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы.По данным "Интерфакса", площадь возгорания составила 150 квадратных метров. Пожару была присвоена вторая категория по пятибалльной шкале сложности. На его тушение был вызван вертолет.Все люди с территории храма были эвакуированы, пострадавших нет.Сообщается, что пожар начался в деревянной пристройке на территории храма, которая примыкает к двухэтажному деревянному дому. По словам начальника управления информации и общественных связей ГУВД Москвы Виктора Бирюкова, с возгоранием быстро удалось справиться, при этом сам храм не пострадал.Храм, расположенный по адресу Новая Басманная, 11, был построен в 1705-1728 годах по рисунку Петра I. Это один из первых храмов в Москве, построенных в стиле барокко.
