
В городе Брисбене на восточном побережье Австралии рабочие по ошибке уничтожили лужайку перед частным домом и выкорчевали около десяти деревьев, передает в четверг агентство Associated Press.Инцидент произошел, когда хозяина, 56-летнего Питера Колларда, не было дома. Риелтор, осматривавший выставленную на продажу недвижимость, заметил двух мужчин с траншеекопателем. Рабочие, которые уже приступили к работе по расчистке территории, объяснили, что их попросили выкорчевать все пальмы.Риелтор решил уточнить у Колларда, действительно ли тот намеревался избавиться от лужайки. Узнав о происходящем, хозяин вернулся и обнаружил, по его словам, "невероятное разорение".Коллард попытался выяснить у рабочих, что происходит, однако те, не говоря ни слова, поспешно погрузили траншеекопатель в фургон и скрылись. Австралиец заподозрил, что у них было задание подготовить территорию под строительство бассейна, но они перепутали адрес.Домовладелец оценил ущерб от действий рассеянных рабочих в 20 тысяч австралийских долларов (около 18 тысяч долларов США), однако в страховой компании заявили, что его полис не покрывает такого рода происшествия. Коллард обратился к жителям города, которые заказывали земляные работы, с просьбой помочь установить злоумышленников.
