
Защитник ЦСКА Василий Березуцкий дал точный прогноз на ответный матч 1/4 финала Лиги чемпионов против миланского "Интера", который состоится 6 апреля в Москве. Березуцкий считает, что основное время закончится со счетом 1:0 в пользу ЦСКА, а в дополнительное время армейцы забьют второй гол и добьются общей победы, сообщает интернет-издание Bobsoccer.ru.Кто и на каких минутах забьет голы в ворота "Интера", защитник ЦСКА не уточнил. Как отмечает Bobsoccer.ru, перед первым матчем с "Интером", который армейцы проиграли со счетом 0:1, Березуцкий сначала предсказал именно этот результат, а затем добавил, что по сумме двух встреч счет будет ничейным - 1:1.Ответный матч ЦСКА - "Интер" состоится 6 апреля на Большой спортивной арене "Лужники". Игра начнется в 20:30 по московскому времени и будет показана в прямом эфире на канале НТВ.
