
Таджикистан попросил власти России рассмотреть вопрос об отмене запрета на ввоз сухофруктов. Такое заявление сделал глава МИД Таджикистана Хамрохон Зарифи на встрече с российским послом Юрием Поповым, передает РИА Новости.По словам Зарифи, "от сухофруктов из Таджикистана для России нет никакой угрозы". Кроме, того, добавил руководитель МИД, сухофрукты экспортируются из Согдийской области на севере Таджикистана, где не зарегистрированы случаи заболевания полиомиелитом.5 мая Роспотребнадзор временно запретил импорт в Россию орехов и сухофруктов из Таджикистана из-за вспышки полиомиелита в республике. В Роспотребнадзоре отметили, что особую опасность в плане возможного заражения полиомиелитом представляют сухофрукты и орехи, используемые в пищу без дополнительной обработки.Согласно данным Европейского регионального бюро Всемирной организации здравоохранения, на конец апреля в Таджикистане зарегистрирован 171 случай острого вялого паралича. Диагноз "полиомиелит" был подтвержден лабораторно в 32 случаях.
