
ГУВД Ростовской области возбудило уголовное дело в отношении бизнесмена, который руководит компанией, участвовавшей в строительстве "Азов-Сити", единственной работающей в России игорной зоны. Об этом сообщает РИА Новости.Имя руководителя организации не сообщается. Не сообщается и название фирмы. Известно только, что уголовное дело возбуждено по части 2 статьи 199 Уголовного кодекса (уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере).Следователи полагают, что предприятие переводило на счета фиктивных фирм деньги за товары, которые были у них якобы приобретены. Затем документы подавались в налоговую инспекцию, что позволяло бизнесмену снижать налогооблагаемую базу. В итоге бюджет недополучил более 24 миллионов рублей.Бизнесмен задержан под подписку о невыезде. В "Азов-Сити" его компания занималась поставками электрооборудования для строительства линий электропередач.Казино на всей территории России, кроме четырех специальных зон, запрещены с середины 2009 года. Однако по факту сейчас действует только "Азов-Сити" на границе Ростовской области и Краснодарского края.
