
Управление перспективных исследовательских проектов (DARPA) Пентагона заключило с американской компанией Boston Dynamics контракт на создание робота, способного переносить тяжести в условиях пересеченной местности. Как сообщает Defense Industry Daily, Boston Dynamics получит 32 миллиона долларов на разработку робота LS3, который внешним видом будет напоминать мула.Использовать новую машину планируется в Афганистане, где робот будет переносить до 180 килограмм по скалистой местности на расстояние до 32 километров. При этом масса самого аппарата составит не более 570 килограммов. "Мул" должен будет отличаться автономностью и способностью функционировать на протяжении 24 часов.По данным DARPA, робот-мул будет обладать четырьмя "ногами" и сможет приспосабливаться к изменяющемуся ландшафту. В частности, аппарат должен уметь ходить, бегать рысью, продвигаться скачками, перепрыгивать препятствия и восстанавливать равновесие в случае, если оно будет нарушено внешними факторами.LS3 будет основан на уже имеющейся разработке Boston Dynamics - роботе BigDog, который уже соответствует некоторым требованиям DARPA. В частности, он может ходить, бегать и восстанавливать равновесие даже на скользкой поверхности. Ознакомиться с некоторыми возможностями BigDog можно здесь.
