
Банк России в августе 2010 года увеличил нетто-покупку долларов на внутреннем рынке до миллиарда долларов, что в два раза больше, чем в июле, сообщается в пресс-релизе ЦБ. При этом в 4,5 раза выросла нетто-покупка евро - с 29,3 до 135,64 миллиона.Таким образом, ЦБ покупает валюту на рынке уже 11-й месяц подряд. За это время регулятор купил более 89 миллиардов долларов и около 5,5 миллиарда евро.Банк России закупает валюту для того, чтобы ограничить рост курса рубля, который в последние месяцы стабилизировался в районе 29-31 рубля за доллар. До сентября прошлого года ЦБ в основном продавал валюту, так как спрос на нее превышал предложение на рынке.Благодаря закупкам ЦБ международные резервы России за последние 12 месяцев выросли с 401 до 476 миллиардов долларов. Таким образом, Центробанк восстановил почти половину от объема резервов, потраченного во время финансового кризиса 2008-2009 годов.
