
Издательство "АСТ-Пресс Книга" подало в Арбитражный суд Москвы жалобу на компанию "Яндекс". Об этом 7 октября сообщает агентство "Интерфакс".Сумма иска составляет примерно 5 миллионов рублей. В "АСТ Пресс-книге" утверждают, что сервис "Яндекс-словари" незаконно использует книгу "Словарь антонимов русского языка". При этом юристы "Яндекса" утверждают, что все словари, которые использованы на сервисе, включены в программу законно на договорной основе.Пресс-секретарь "Яндекса" Очир Манджиков рассказал "Интерфаксу", что ранее "АСТ-Пресс Книга" уже направляла в компанию претензии по поводу использования "Словаря антонимов русского языка" и еще одного словаря. "Яндекс" направил в ответ обоснование законности использования второй книги. Обосновать законность использования "Словаря антонимов" юристы "Яндекса" не смогли, потому что авторы претензий не приложили к письму необходимых документов.
