
Бриттани Мерфи умерла в результате несчастного случая. Об этом в четверг, 4 февраля, рассказали коронеры Лос-Анджелеса. Как сообщает AFP, причиной остановки сердца актрисы стала многократная передозировка лекарственных препаратов на фоне пневмонии и железодефицитной анемии.Представитель коронера в интервью Associated Press отказался сообщить, какие именно лекарства вызвали смерть актрисы, однако сообщил, что все они отпускаются по рецепту.Полный отчет о вскрытии тела Мерфи будет представлен через две недели, пишет Los Angeles Times.Ранее многие СМИ сообщали о том, что смерть актрисы, по всей видимости, была вызвана употреблением медицинских препаратов или наркотиков. Российская Газета.Ru даже утверждала, что наркотики Мерфи употребляла на закрытой вечеринке в одном из коттеджей на Рублевском шоссе в Москве. Позже за эту публикацию на ее автора, сотрудницу издания Божену Рынску написали заявление в милицию. Переданная изданием информация до сих пор не нашла своего подтверждения.В то же время вдовец Бриттани Мерфи Саймон Монджак (Simon Monjack) обвинил в смерти своей жены кинокомпанию Warner Brothers. По его словам, сердечный приступ у Мерфи мог случиться из-за переживаний, связанных с тем, что незадолго до этого Warner Brothers не дала актрисе роль в продолжении мультфильма "Делай ноги" (Happy Feet).Голливудская актриса Бриттани Мерфи скончалась в воскресенье, 20 декабря, в Лос-Анджелесе. Обнаружив бездыханное тело актрисы, ее мать вызвала скорую, однако врачам не удалось спасти Мерфи.Сообщалось также, что в доме Мерфи были найдены многочисленные упаковки с лекарствами, среди которых были обезболивающие и психотропные препараты.
