
"Манчестер Юнайтед" обыграл лондонский "Челси" в матче за Суперкубок Англии, более известный под своим оригинальным названием - Community Shield. Встреча состоялась в воскресенье, 8 августа, на стадионе "Уэмбли" в Лондоне и завершилась победой манкунианцев со счетом 3:1. "Лента.Ру" вела онлайн-трансляцию этой встречи.Голы в составе "Манчестера" забили Антонио Валенсия, Хавьер Эрнандес и Димитар Бербатов. Первый отличился с близкого расстояния, воспользовавшись фланговой передачей Уэйна Руни, которому в свою очередь длинную передачу отдал Пол Скоулз. Мяч Эрнандеса также стал следствием прострела фланга. Наконец Бербатов установил окончательный счет встречи, технично перекинув вратаря "Челси".Что касается лондонцев, то их единственный гол записал на своей счет Саломон Калу, добивший мяч в ворота манкунианцев после отскока. Это произошло в концовке встречи, когда "Манчестер" уже вел со счетом 2:0. На последних минутах "Челси" попытался переломить ход игры, однако в конечном итоге пропустил гол от Бербатова.Для "Манчестера" этот Суперкубок стал 18-м в истории. В последний раз команда из Манчестера выигрывала его в 2008 году. В прошлому сезоне манкунианцы уступили трофей "Челси", проиграв лондонцам по пенальти.
