
Правительство России и Федеральная антимонопольная служба (ФАС) разошлись в оценках доли "Аэрофлота" после объединения перевозчика с авиационными активами госкорпорации "Ростехнологии". Так, руководитель ФАС Игорь Артемьев считает, что доля объединенной компании превысит 35-40 процентов, передает РИА Новости. Между тем, вице-премьер Сергей Иванов заявил, что "Аэрофлот" совместно с активами "Ростехнологий" займет "не больше 30 процентов всего рынка авиаперевозок". Слова Иванова передает ИТАР-ТАСС.По словам Артемьева, ФАС проведет дополнительный анализ сделки "Аэрофлота" с "Ростехнологиями", однако антимонопольному законодательству она не противоречит. "Предписание будет обязательно.  Может быть предпишем слоты продать, может быть еще что", - добавил Артемьев.Иванов также отметил, что не видит угрозы монополизации рынка, так как на внутренних перевозках "Аэрофлот" занимает около 15 процентов, а на международных - чуть больше. "При слиянии с Аэрофлотом была одна проблема, которую мы очень тщательно изучали, - не приведет ли это к монополизации рынка? Ответ однозначный: не приведет", - сообщил вице-премьер.2 февраля предложение Минтранса по акционированию авиаперевозчиков "Ростехнологий" и передаче их в дальнейшем "Аэрофлоту" было одобрено премьер-министром Владимиром Путиным. Ожидается, что в течение 2010 года будет проведено акционирование компаний ГТК "Россия", "Кавминводы-авиа" и "Оренбургские авиалинии". Затем эти компании вместе с "Владивосток-авиа", "Саратовскими авиалиниями" и "Сахалинскими авиатрассами" будут объединены с "Аэрофлотом".Ранее планировалось, что "Ростехнологии" на базе своих авиаактивов и "Атлант-Союза" правительства Москвы сформируют альянс "Росавиа". Считалось, что он может стать потенциальным конкурентом "Аэрофлота".
