
Герцогиня Корнуольская Камилла, супруга принца Уэльского Чарльза, сломала ногу, прогуливаясь по холмам Шотландии. Об этом в четверг сообщает телеканал Sky News.Камилла поскользнулась в среду, и сначала травма не представлялась серьезной. Однако после рентгеновского исследования врачи диагностировали у 62-летней герцогини перелом малоберцовой кости левой ноги со смещением.Нога останется в гипсе по меньшей мере полтора месяца. Между тем Камилла намерена участвовать во всех запланированных ранее официальных мероприятиях.Комментируя происшествие, герцогиня отметила: "Жизнь продолжается. Могло бы быть и хуже".
