
Житель Ставропольского края, которого следствие считает смертником, устроившим теракт на полигоне "Дальний" в Буйнакске, с января 2010 года числился пропавшим без вести. Об этом 8 сентября пишет газета "Коммерсант". По словам представителей местных властей и сотрудников правоохранительных органов, Замир Терекбаев не входил в списки предполагаемых боевиков или их пособников.Отец Терекбаева рассказал журналистам, что его сын несколько лет назад уехал в Башкирию, а затем - в Ямало-Ненецкий автономный округ. В последний раз он приезжал в Ставропольский край в январе 2010 года. Терекбаев уехал на свадьбу в село Тукуй-Мектеб, расположенное в том же районе края, и пропал. Родственники безуспешно разыскивали его через милицию.Личность террориста, проникшего на территорию палаточного городка при военном полигоне "Дальний" удалось установить благодаря совпадению отпечатков пальцев.В ночь на 5 сентября боевик-смертник на заминированном автомобиле прорвался на территорию городка. В результате теракта погибли четыре человека, ранения получили более 30. Количество жертв могло бы быть значительно больше, если бы не действия военного водителя, преградившего террористу путь на машине. По одной из версий, смертников было двое, однако официально эти сообщения пока не подтверждались.Как стало известно 7 сентября, военная прокуратура выявила нарушения правил охраны полигона: вокруг объекта отсутствовали оградительные рвы, подъезды не были оборудованы должным образом. Командиру батальона бригады грозят обвинения в халатности.
