
Заключительному эпизоду "Остаться в живых" (Lost) добавили полчаса экранного времени, сообщает The New York Times. Таким образом, общая продолжительность последней серии, озаглавленной "Конец" (The End), составит 2,5 часа.Ради предстоящего финала телеканал ABC, который транслирует "Остаться в живых", отложил традиционный выпуск новостей. Показ последней серии запланирован на 23 мая. В России трансляцией сериала занимается "Первый канал".Совсем недавно появлялись сообщения, что в интернет попали несколько фрагментов сценария заключительной серии - страницы с текстом были выложены на итальянском сайте macchianera.net. На ABC отказались комментировать ситуацию.Сюжет "Остаться в живых" строится вокруг группы людей, очутившихся на необитаемом (как они предполагают) острове после крушения самолета. За прошедшие пять лет (в настоящее время идет 6-й сезон сериала) шоу превратилось в один из самых успешных телепроектов последних лет.
