
Центровой сборной России по баскетболу Александр Каун получил травму на тренировке национальной команды, которая готовится к матчу 1/4 финала чемпионата мира со сборной США. Каун травмировал ногу, и его участие в игре с американцами оказалось под вопросом. Об этом пишет издание "Спорт-Экспресс".Каун получил травму утром 8 сентября. На вечерней тренировке баскетболист не принимал участия в двусторонних играх.Каун сыграл во всех шести матчах сборной России на турнире. В среднем за игру он набирал 11,5 очка и делал 6,5 подбора.Матч США - Россия пройдет 9 сентября и начнется в 19:00 по московскому времени. "Лента.ру" проведет онлайн-трансляцию игры. Победитель этой встречи в полуфинале сыграет с Литвой или Аргентиной. Другую пару полуфиналистов составят Сербия и Турция.Чемпионат мира проходит в Турции. Полуфинальные поединки состоятся 11 сентября, а финал пройдет 12 сентября.
