
Московский футбольный клуб "Спартак" выкупил контракт чешского защитника Марека Сухи, права на которого принадлежали пражской "Славии". Об этом сообщил генеральный директор "Спартака" Валерий Карпин в интервью газете "Советский спорт". По словам Карпина, Сухи, выступавший за московский клуб на правах аренды, теперь принадлежит "Спартаку".Сухи перешел в "Спартак" в ноябре 2009 года. Предполагалось, что защитник будет выступать за российскую команду один год на правах аренды. При этом у "Спартака" оставалось право полностью выкупить контракт чеха. По словам Карпина, именно благодаря этой опции в соглашении Сухи"Спартак" и смог приобрести права на футболиста.В чемпионате России 2010 года 21-летний Сухи стал одним из ключевых игроков "Спартака". Чешский защитник провел за московский клуб семь матчей и забил один гол. По словам Карпина, Сухи в "Спартак" брали для того, чтобы чех стал "лидером обороны".
