
Акции сети аптек "36,6" на торгах на ММВБ 3 сентября выросли в цене на 29,88 процента, а объем торгов по этим бумагам в 15 раз превысил среднестатистические показатели. К завершению сессии акции сети стоили почти 105 рублей. За первые минуты торгов 6 сентября акции выросли в цене еще на 0,12 процента.Кто скупает акции сети и в чьих интересах, неизвестно. Газета "Ведомости" отмечает, что на РТС ценные бумаги выросли совсем не так значительно. Это, по данным издания, может быть связано с тем, что покупателям нужно было получить акции именно 3 сентября: оформление сделок на РТС, в отличие от оформления на ММВБ, занимает несколько дней.Рыночных оснований для покупки акций сети не было: другие компании фармсектора в России 3 сентября дешевели."Ведомости" обращают внимание на то, что это не первый случай загадочного скачка цен на акции "36,6". В конце апреля - начале мая 2009 года за неделю капитализация компании выросла более чем в два раза, а объем торгов увеличился в 21 раз. С чем был связан такой ажиотажный спрос, так и осталось неизвестным.Основными акционерами сети "36,6" является компания 36,6 Investments Limited Артема Бектемирова и Сергея Кривошеева, которой принадлежит 40,01 процента компании. По данным на конец 2009 года, сеть включала в себя более тысячи аптек. При этом в прошлом году "36,6" оказалась убыточной: при выручке в 15,98 миллиарда рублей ее убыток составил 359,4 миллиона рублей.
