
В Молдавии в воскресенье, 5 сентября, начался референдум, на который вынесен вопрос о введении прямых всенародных выборов президента, сообщает "Интерфакс".Для проведения референдума создано 2035 избирательных участка, в том числе 78 за рубежом. Участки будут открыты с 07:00 до 21:00 по местному времени (с 08:00 до 22:00 по московскому времени). В списки для голосования включено 2 миллиона 660 тысяч 440 избирателей.В настоящее время президент Молдавии выбирается депутатами парламента - для избрания кандидату необходимо набрать не менее двух третей голосов. Избрать президента не удалось парламенту уже двух созывов. Исполняющим обязанности главы страны с сентября 2009 года является Михай Гимпу.В мае 2009 года оппозиция, которая тогда была в меньшинстве, сорвала утверждение кандидатуры Зинаиды Гречаной, выдвинутой на пост президента Партией коммунистов. После этого в стране прошли новые выборы в парламент, в результате которых Партия коммунистов утратила большинство в законодательном органе Молдавии. На пост президента был выдвинут представитель новой правящей коалиции, лидер Демократической партии Мариан Лупу, однако теперь уже оппозиции не хватило голосов для его избрания.Решение о проведении референдума по вопросу введения в стране прямых всенародных выборов президента было принято парламентом Молдавии в июле 2010 года. Референдум в ходе которого гражданам Молдавии предстоит ответить на вопрос: "Поддерживаете ли Вы изменения конституции, которые позволят избирать президента путем всенародного голосования?",  будет признан состоявшимся в том случае, если в голосовании примут участие не менее трети избирателей. Поправки в конституцию будут приняты, если за них проголосуют не менее половины избирателей, принявших участие в референдуме.Если граждане дадут отрицательный ответ, то парламент Молдавии будет распущен и созван заново, а выборы президента пройдут по прежнему сценарию. Партия коммунистов Молдавии призвала своих сторонников бойкотировать референдум.
