
Следственный комитет при прокуратуре РФ обнаружил признаки халатности в действиях чиновников, допустивших гибель людей на пожарах в Нижнем Поволжье. Об этом сообщается на сайте СКП РФ.Следствие проводит процессуальную проверку в связи обнаружением признаков преступления, подпадающего под статью 293 УК РФ (халатность, повлекшая по неосторожности смерть двух и более лиц).По данным СКП, в результате пожаров в Волгоградской области погибли 4 человека (по некоторым данным, число погибших достигло 5), сгорело 474 жилых дома, а также нежилые строения, включая детский сад. Не менее 14 человек пострадали, при этом источник в областной администрации сообщал о 19 госпитализированных.Причиной пожара называется "неосторожное обращение  с огнем, а также сильный ветер, способствовавший быстрому распространению пламени". Кроме того, СКП отмечает, что в ряде случаев к возгоранию привели обрывы линий электропередач, также вызванные сильным ветром.По данным МЧС на утро 3 сентября, за сутки площадь природных пожаров на территории России выросла примерно в 8 раз, достигнув 866 гектаров. На территорию Волгоградской и Саратовской областей пришлись три крупных очага общей площадью 500 гектаров.Минобороны РФ в пятницу утром сообщило, что угрозы военным объектам на территории Нижнего Поволжья нет. В ряде районов по просьбе местных властей личный состав частей и подразделений Приволжско-Уральского военного округа оказывает помощь в локализации очагов возгорания и тушении пожаров.
