
Все десять так называемых "русских шпионов" депортированы из США в четверг, 8 июля (в пятницу утром по московскому времени). Об этом сообщает агентство AFP со ссылкой на телеканал NY1. Ранее на судебном заседании в Нью-Йорке они признались, что действовали в качестве незарегистрированных агентов иностранного государства.По данным агентства ИТАР-ТАСС, которое ссылалось на собственные информированные источники, "русские шпионы" должны были отправиться в Россию спецрейсом. Сообщалось, что самолет будет предоставлен правительством США. При этом не уточнялось, когда именно все обвиняемые в шпионаже будут высланы из страны.Десять человек - Анна Чапман, Михаил Семенко, Майкл Зоттоли (Михаил Куцик), Патрисия Миллз (Наталия Переверзева),  Вики Пелаес, Хуан Ласаро (Михаил Васенков), Ричард и Синтия Мерфи (Владимир и Лидия Гуриевы), Дональд Хитфилд (Андрей Безруков) и Трэйси Фоули (Елена Вавилова) - были задержаны в конце июня 2010 года. Их подозревали в шпионаже, а также обвинили в отмывании денег.Суд над "шпионами" состоялся 8 июля. Они частично признали свою вину. В обмен на это с них были сняты обвинения в отмывании денег. Судья приговорила "шпионов" к срокам, которые они уже отбыли в заключении, и распорядилась немедленно их депортировать. Кроме того, всем им запретили предпринимать какие-либо попытки вернуться на территорию США.Ранее также сообщалось, что дети высланных "шпионов" смогут покинуть США в любое время, в соответствии с желанием родителей и требованиями закона. Помимо этого, адвокат Вики Пелаес рассказал, что российские власти пообещали выдать ее детям российские визы. Кроме того, Пелаес сможет уехать из России в любую страну. Она также будет получать ежемесячную пожизненную пенсию в размере 2 тысяч долларов.В ночь на пятницу МИД РФ подтвердил, что задержанных в США людей обменяют на "четырех лиц, ранее осужденных в РФ". Пресс-секретарь президента России Наталья Тимакова заявила, что Дмитрий Медведев уже подписал указ о помиловании Игоря Сутягина, Сергея Скрипаля, Александра Запорожского и Геннадия Василенко. Все они обратились с соответствующими прошениями, в которых признали свою вину.При этом до сих пор неизвестно, как именно будет совершен обмен. Вечером 8 июля сообщалось, что Сутягина, осужденного в России за шпионаж, уже доставили в Вену. Оттуда его должны были доставить в Лондон. Позже источники российских информагентств опровергли эту информацию. Сообщалось, что Игорь Сутягин "не прибывал в Австрию".
