
Заводской районный суд Грозного принял решение о конфискации 58-го тома Большой энциклопедии, выпущенной издательством "Терра", сообщает "Грозный - Информ". Открытое заседание по этому вопросу прошло в Министерстве Чеченской республики по внешним связям, национальной политике, печати и информации в понедельник, 5 апреля. Суд решил, что в энциклопедии содержится экстремистская статья о Чечне.Инициатором судебного разбирательства выступил уполномоченный по правам человека в Чечне Нурди Нухажиев. Он заявил, что в статье о  республике содержится "весь набор негативных стереотипов о чеченцах, когда-либо появившихся в печати". Правозащитник также отметил, что процессы политических, экономических, межнациональных и межконфессиональных отношений "сознательно упрощаются и низводятся до банальной уголовщины и расистской риторики".В связи с этим Нухажиев потребовал привлечь к ответственности главного редактора издания. Для вынесения профессионального заключения по поводу 58-го тома энциклопедии была создана экспертная группа, в которую вошли общественные деятели, историки и филологи. По мнению доктора филологических наук Хасана Туркаева, публикации в энциклопедии оскорбляют целую нацию. Кроме того, по его словам, в статье содержится "откровенный призыв к межнациональной ненависти".Большая энциклопедия издательства "Терра" была выпущена в 2006 году. В ней содержится 62 тома. Общий тираж издания составляет 150 тысяч экземпляров. В настоящее время в России под эгидой РАН издается Большая российская энциклопедия в 30 томах. Председателем научно-редакционного совета БРЭ является президент РАН Юрий Осипов. Ожидается, что все тома издания будут выпущены к началу 2013 года.
