
Мужчина, взявший заложников в офисе компании BMW под Парижем, сдался полиции, сообщает Le Figaro. В результате его действий никто не пострадал, оба заложника - секретарь и сотрудник отдела продаж - были освобождены.Инцидент произошел в коммуне Монтини-ле-Бретонно (департамент Ивелин). Преступник (его имя не называется) оказался бывшим служащим компании. Он требовал дать ему возможность поговорить с управляющим. Мужчина был вооружен дробовиком и дважды выстрелил в воздух. Кроме того, он безуспешно попытался поджечь здание.Чего именно хотел вооруженный мужчина, не сообщается. На место происшествия выехали полицейские из отряда особого назначения RAID, чей тренировочный лагерь находится неподалеку. По данным полиции, когда остальные сотрудники конторы - примерно 70-80 человек - узнали о вооруженном преступнике, они спокойно покинули здание.
