
В Национальной хоккейной лиге (НХЛ) перед началом сезона-2010/11 поднимут потолок зарплат. Об этом сообщает CBC. Команды смогут тратить на зарплаты игроков 57,7 миллиона долларов в год - на 900 тысяч долларов больше, чем в сезоне-2009/10. При этом минимальный размер платежной ведомости составит 41,7 миллиона долларов.Главной причиной такого решения называется укрепление канадского доллара.Официально о поднятии потолка зарплат пока не сообщалось. Ожидается, что об этом будет объявлено по окончании сезона-2009/10.Потолок зарплат в НХЛ был введен в 2005 году и первоначально установлен на уровне 39 миллионов долларов в год. Перед началом каждого сезона потолок зарплат пересматривается.
