
Зонд Deep Impact передал на Землю первые снимки кометы  Хартли-2, которую он будет непрерывно исследовать в течение ближайших 79 дней (с одной шестидневной технической паузой). Одна из фотографий и ее описание доступны на сайте Лаборатории реактивного движения (JPL) при NASA.Сейчас аппарат приблизился к комете на  расстояние 60 миллионов километров и в дальнейшем будет постепенно сокращать дистанцию. 4 ноября Deep Impact подойдет на минимальное расстояние к комете - их будет разделять всего 700 километров.Зонд Deep Impact был запущен в космос 12 января 2005 года. В его задачи входило изучение кометы Темпеля 1. В ходе миссии аппарат сбросил на комету медную болванку для того, чтобы поднять пыль, которую исследовали приборы Deep Impact. Так как зонд находился в хорошем состоянии, специалисты приняли решение продлить его миссию, которая получила название EPOXI (Extrasolar Planet Observation and Deep Impact Extended Investigation - наблюдение внесолнечных планет и продолжение работы зонда Deep Impact).Изначально предполагалось, что аппарат изучит комету Ботина (85P/Boethin), однако позже было принято решение выбрать иную цель, так как орбита этой кометы была рассчитана с недостаточной точностью. В итоге для исследования была выбрана комета Хартли-2.
