
Инженерный корпус Армии США провел испытания нового модульного моста, который в перспективе позволит военной технике преодолевать различные препятствия, сообщает DefPro. Испытания проводились в течение двух дней в конце апреля 2010 года в Форт Ричардсон штата Аляска. Новый мост, разработка которого велась на протяжении почти шести лет, получил название Lightweight Modular Causeway System (LMCS).LMCS представляет собой гибрид обычного сборного и понтонного мостов. Такая переправа включает в себя несколько отдельных блоков десяти футов в длину и двадцати - в ширину (три на шесть метров), к нижней части которых прикреплены надувные понтоны. Предполагается, что такой мост в собранном виде позволит технике перемещаться через разломы в почве или через реки с сильным течением.Сборка LMCS производится на суше, путем объединения секций и надувания понтонов, после чего транспортировка секций может быть произведена вертолетом. В испытаниях принимал участие вертолет CH-47 Chinook. Сборкой моста занимались 20 солдат, которые не проходили предварительного инструктажа по обращению с LMCS - это было сделано для того, чтобы выяснить, насколько легка сборка.В ходе испытаний по мосту было разрешено ехать только одному транспортному средству за раз. При этом его масса с грузом не должна была превышать 20 тонн. В перспективе планируется провести испытание, в ходе которого будет проверена возможность моста выдерживать нагрузку в 70 тонн.
