
Российская газовая монополия "Газпром" в преддверии Дня Победы внесла изменения в свой логотип, пририсовав к нему символ вечного огня. Обновленный логотип появился на официальном сайте компании.Когда именно "Газпром" планирует убрать изображение вечного огня со своего логотипа, неизвестно.В мае текущего года накануне празднования 65-летия Дня Победы в Москве на Поклонной горе зажгли второй Вечный огонь. Основной Вечный огонь горит на Могиле Неизвестного солдата в Александровском саду. Вечный огонь поддерживается именно благодаря газу."Газпром" является крупнейшей газовой компанией в мире, добывающей около 80 процентов всего российского газа. В 2009 году объем добычи газа составил 461 миллиард кубометров.
