
Главный тренер футбольного клуба ЦСКА Леонид Слуцкий признал нелогичной победу своей команды над московским "Спартаком" (2:1) в матче 15-го тура чемпионата России. По словам Слуцкого, логичным результатом встречи была бы ничья, пишет издание "Спорт-Экспресс". "Однако нам повезло. И мы этому очень рады", - добавил наставник.Тренер армейцев рассказал, что его команда намеренно отдала инициативу "Спартаку", так как на поле вышло много новичков. Однако когда на 72-й минуте спартаковцы открыли счет, ЦСКА перешел "на игру первым номером". Слуцкий отметил, что в концовке встречи сказалось исполнительское мастерство игроков, но признал, что победный гол Вагнера Лав - это везение.Главный тренер "Спартака" Валерий Карпин сказал, что на третьей добавленной минуте (когда был забит решающий мяч) ошиблась вся команда. Свою работу наставник назвал неудовлетворительной, но подчеркнул, что кадровых изменений он не опасается. Отметим, что Карпин занимает также пост генерального директора "Спартака".В матче с ЦСКА "Спартак" открыл счет на 72-й минуте, когда мяч в свои ворота отправил армеец Василий Березуцкий. На 82-й минуте Сергей Игнашевич забил ответный мяч, а на 93-й минуте победу ЦСКА принес Вагнер Лав. После 15 туров армейцы с 30-ю очками идут на втором месте. "Спартак", набравший 20 очков, делит седьмое-восьмое место с грозненским "Тереком".
