
ДНК-экспертиза подтвердила подлинность останков, извлеченных из могилы румынского диктатора Николае Чаушеску. Об этом 3 ноября сообщает Agence France-Presse.По данным агентства, образцы ДНК, извлеченные из останков, совпали с материалами, взятыми у брата и сына Чаушеску. Таким образом, принадлежность останков диктатору доказана практически наверняка. Эксперты говорят, что полной уверенности можно было бы достичь лишь в том случае, если бы они располагали каким-либо генетическим материалом, взятым у Чаушеску при жизни.Экспертиза останков, предположительно принадлежащих жене Чаушеско Елене, пока не завершена.Николае Чаушеску возглавлял Румынию с 1965 года. В декабре 1989 года диктатор был свергнут. Чаушеску и его супругу признали виновными в геноциде и приговорили к расстрелу. Краткий судебный процесс транслировался по телевидению. Приговор был приведен в исполнение сразу после завершения эфира. Сначала тела расстрелянных отвезли на стадион "Стяуа". Затем новые власти объявили, что диктатор с женой захоронены на кладбище Генча, расположенном рядом со стадионом.Летом 2010 года родственники Чаушеску, сомневающиеся в официальной версии о месте захоронения диктатора, добились эксгумации останков с целью их идентификации.
