
Бывший гендиректор компании Hewlett-Packard Марк Херд, в августе текущего года ушедший в отставку из-за обвинения в сексуальных домогательствах, ведет переговоры о работе с корпорацией Oracle. Об этом пишет газета The Wall Street Journal со ссылкой на неназванные источники, близкие к переговорам.О какой конкретно позиции ведет переговоры Херд, не сообщается, однако, по данным издания, речь идет о месте топ-менеджера. В то же время источники газеты подчеркивают, что основатель и исполнительный директор Oracle Ларри Эллисон не планирует оставлять свой пост.В Hewlett-Packard Херд занимал позиции председателя правления, исполнительного директора и президента. 6 августа стало известно, что он ушел со всех должностей из-за обвинений в сексуальных домогательствах, которые предъявила Херду бывший подрядчик компании 50-летняя Джоди Фишер. Внутреннее расследование Hewlett-Packard не установило факта домогательств, однако пришло к выводу, что "Херд был на грани нарушения корпоративных деловых стандартов".Газета указывает, что Эллисон раскритиковал совет директоров Hewlett-Packard за то, что они дали Херду уйти. По мнению Эллисона, "членам совета не удалось действовать в интересах работников, акционеров и клиентов компании".Hewlett-Packard, головной офис которой расположен в США, является крупнейшим в мире производителем персональных компьютеров. Oracle уже более 30 лет занимает лидирующие позиции в области программного обеспечения.
