
Железнодорожный вокзал в Назрани вечером во вторник был обстрелян из подствольного гранатомета, передает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на МВД Ингушетии. Ранее сообщалось о двух взрывах на вокзале.Обстрел произошел около 21:00. Как выяснилось, один заряд взорвался внутри здания, второй не сдетонировал, ведутся работы по его обезвреживанию.Стрелявшие целились по второму этажу левого крыла здания, где находятся линейное отделение милиции и прикомандированные в Ингушетию сотрудники правоохранительных органов. По словам источника РИА Новости в силовых структурах Южного федерального округа, жертв и пострадавших не оказалось, так как вечером вокзал не работал.Размер ущерба пока не установлен. Нападавшие скрылись.
