
Сербский суд выдал международный ордер на арест гражданина США, которого подозревают в причастности к геноциду в годы Второй мировой войны. Об этом 2 апреля сообщает Reuters.Власти Сербии полагают, что 88-летний Петер Эгнер (Peter Egner) в годы войны был офицером нацистской Германии и служил в карательных отрядах СС. По данным обвинителей, его подразделение принимало участие в массовых убийствах 17 тысяч мирных жителей в Белграде в период с 1941 по 1943 год. Жертвами предполагаемого преступника были, преимущественно, сербские евреи и цыгане, но также и политические оппоненты.Эгнер родился в Югославии в немецкой семье и прожил в стране до 1960 года, пока не эмигрировал в США. В 1966 году он получил американское гражданство.Обвинения против Эгнера были впервые выдвинуты в 2008 году. Изучив материалы дела, министерство Юстиции США инициировало процесс лишения Эгнера американского гражданства, что сделало бы возможным его экстрадицию в Сербию. Однако сам Эгнер все обвинения в свой адрес отрицает.Территория Сербии была оккупирована войсками нацистской Германии с 1941 по 1944 годы. Во время оккупации на этой территории было убито более полумиллиона мирных жителей.
