
Главная железнодорожная компания Японии Central Japan Railway (JR Central) решила не продавать скоростные поезда своего производства в Китай. Об этом заявил председатель компании Есиюки Касаи (Yoshiyuki Kasai) в интервью The Financial Times.Касаи обвинил китайских партнеров в том, что они "воруют" иностранные технологии и пренебрегают безопасностью пассажиров. По его словам, Китай и Япония принципиально расходятся по вопросу безопасности на железнодорожных линиях.Так, государственные китайские железнодорожные линии, покупая японские скоростные поезда, пускают их на предельной скорости 350 километров в час. Компания JR Central сочла подобные действия безответственными.Японские железнодорожные линии JR Central соперничают с китайской госкомпанией за ведение бизнеса с иностранными партнерами. В частности, обе страны планируют попасть на американский рынок, поскольку администрация президента Барака Обамы заявила о намерении вложить в развитие скоростных железнодорожных линий до 8 миллиардов долларов.
