
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что белорусская оппозиция связана с Россией. С таким заявлением, как сообщает БЕЛТА, он выступил в ходе беседы с первым заместителем правительства РФ Игорем Шуваловым, находящимся с визитом в Минске.
Говоря об оппозиции, Лукашенко заявил, что "недавно поднялся гвалт вокруг сайтов некоторых оппозиционных газет, журналистов". Вероятно, он имел в виду реакцию на обыски в редакциях (в частности, "Хартии'97" и "Народной воли"), вызовы журналистов на допрос, а также, возможно, кампанию против сайта "Белорусский партизан".
Президент пообещал собеседнику, что после некой "экспертизы" более подробно ознакомит его с ситуацией. Объясняя свое желание поделиться информацией, он заявил, что "центры этих оппозиционных кланов находятся в России".
"И от того, что мы покажем вам и Западу, обязательно, вы можете вообще 'выпасть в осадок', насколько шкурную позицию могут занимать отдельные деятели, - добавил он. - Факт один — кто им деньги платит, на того они и работают".
Отметим, что ранее белорусские власти, как правило, обвиняли оппозицию в контактах с Западом (утверждали, что западные страны, финансируя оппозиционеров, пытаются подорвать стабильность в республике). Однако в последнее время объектом критики для руководства Белоруссии все чаще выступает не Запад, а Россия. Лукашенко обвинял Россию в намерении нажиться на республике и нежелании считаться с ее интересами.
Премьер-министра РФ Владимира Путина белорусский президент, в частности, обвинял в блокировании интеграционных процессов между двумя странами, а министра финансов РФ Алексея Кудрина сравнил с "нашими отморозками, которые вякают и учат нас работать". На днях, в канун годовщины создания Союзного государства, Лукашенко, как писал "Коммерсант", заявил, что Белоруссия долгое время пыталась выстраивать равноправные отношения с РФ, однако наталкивалась на противодействие российской стороны. В связи с этим он сделал вывод, что "на России свет клином не сошелся".
Тема российской угрозы между тем была озвучена в Минске в конце марта, когда оппозиция отмечала в столице День Воли. К собравшимся, как писала "Новая газета", вышел начальник минской милиции Леонид Фармагей и по мегафону заявил следующее: "У нас есть информация, что группа российских граждан может совершить провокации наподобие той, которая произошла 3 июля 2008 года". В ночь с 3 на 4 июля, напомним, в Минске произошел взрыв, в результате которого пострадали десятки людей. Организаторы взрыва не найдены до сих пор.
