
Министерство обороны Аргентины намерено модернизировать парк основных боевых танков TAM (Tanque Argentino Mediano), сообщает ЦАМТО со ссылкой на заявление министра обороны страны Нилда Гарре. На эти цели планируется выделить 30 миллионов долларов равными частями в 2011-2012 годах. Как ожидается, модернизации будут подвергаться до 50 танков в год. В общей сложности на вооружении Аргентины состоят 230 танков TAM.В ходе модернизации на TAM будут заменены оптические системы, системы управления огнем, стабилизации основного орудия, а также оборудования ночного видения. Эти улучшения позволят TAM вести стрельбу в движении и выполнять боевые задачи в любое время суток в сложных метеоусловиях. Работы по модернизации будут выполняться немецкими компаниями Rheinmetall и Krauss-Maffei Wegmann под контролем аргентинской госкомпании DGFM.Танки TAM были созданы в 1973 году немецкой компанией Thyssen-Henschel на базе шасси боевой машины пехоты Marder. Первые танки поступили на вооружение Аргентины в 1980 году. TAM вооружен 105-миллиметровой пушкой и двумя пулеметами калибра 7,62 миллиметра. Машина массой около 30 тонн способна развивать скорость до 80 километров в час, а запас ее хода составляет 600 километров.Как отмечает ЦАМТО, модернизация парка танков Аргентины связана с аналогичными программами, реализуемыми военными ведомствами других стран региона. В частности, модернизацией парка военной техники занимаются Чили, Эквадор, Перу и Бразилия. Эти государства не только совершенствуют уже стоящую на вооружении технику, но и покупают новые и подержанные танки.
