
В Сочи приезжего из Ростовской области поймали на незаконной рубке пальм. Об этом 8 февраля сообщается на сайте городского УВД.32-летнего мужчину, имя которого не называется, заподозрили в рубке пальм на территории садового товарищества в Хостинском районе Сочи. Один из членов товарищества ночью позвонил в милицию и заявил, что приезжий пытается украсть четыре пальмы.Установлено, что в ближайшее время ростовчанин собирался уехать из Сочи домой. Милиционеры полагают, что пальмы он собирался взять с собой. Для чего мужчине потребовались деревья, не уточняется.
