
Боевики движения "Талибан" распространили видеозапись, на которой показан захваченный ими летом 2009 года американский солдат. Об этом 8 апреля сообщает BBC News.На видео рядовой Боуи Бергдаль (Bowe Bergdahl) просит американское правительство вызволить его из плена. Солдат выглядит здоровым и, видимо, находится в ясном уме: в качестве подтверждения Бергдаль перечисляет имена своих родственников и друзей.Далее показан представитель талибов, который требует в обмен на солдата освободить нескольких пленных боевиков.24-летний Боуи Бергдаль был похищен с военной базы сил коалиции в Афганистане в июне 2009 года. В июле боевики "Талибана" распространили видеозапись, на которой рядовой обращался к американскому правительству с просьбой вывести войска из Афганистана.Американским военным до сих пор не удалось установить местонахождение похищенного солдата, за его возвращение обещана награда. Бергдаль - единственный американский военнослужащий, о котором официально известно, что он находится в плену у талибов.
