
Защитник мадридского футбольного клуба "Реал" и сборной Португалии Пепе пропустит старт сезона-2010/11 из-за травмы ноги. Предположительно Пепе выбыл из строя на три недели. Об этом сообщает Associated Press. Защитник получил травму в ходе товарищеского матча с американским клубом "Лос-Анджелес Гэлакси" (3:2), который прошел 7 августа.Свой первый матч в чемпионате Испании сезона-2010/11 "Реал" проведет 29 августа против "Мальорки", и, скорее всего, Пепе не успеет восстановиться к этой игре.Пепе перешел в "Реал" из португальского "Порту" в 2007 году. Большую часть сезона-2009/10 защитник пропустил из-за травмы колена: в чемпионате Испании он провел только 11 матчей и забил один гол.
