
Президент Чечни Рамзан Кадыров принял участие в новогодних гуляниях в столице республики. В центре Грозного возле главной городской елки Кадыров обратился с праздничной речью к 10 тысячам жителей города.Кадыров вышел на сцену в костюме Деда Мороза. Поначалу жители Грозного не узнали президента, однако как только президент Чечни произнес первые слова своей речи в микрофон, горожане все поняли и, как передает агентство "Интерфакс", "отреагировали восторженными возгласами".В обращении к землякам Кадыров заявил, что Грозный является единственным на Северном Кавказе городом, где в новый год вокруг главной республиканской елки лежит снег (его в Грозный по случаю праздника привезли из горных ущелий). После этого президент Чечни станцевал со Снегурочкой лезгинку и анонсировал концерт звезд российской эстрады.
