
Свыше четырехсот британских полицейских были уволены или получили строгий выговор за просмотр неподобающих материалов в Сети. Информацию о дисциплинарных взысканиях, наложенных на 439 служащих, получили по запросу журналисты The Daily Mail. Они отмечают, что цифры могут быть выше, так как некоторые ведомства отказали в предоставлении данных.Речь идет в первую очередь о посещении порносайтов и социальных сетей. Кроме того, в число уволенных попали сотрудники полиции, использующие служебные базы данных в личных целях.Так, полицейский инспектор в Ланкашире получил выговор за доступ в рабочее время к ресурсам, которые могут считаться "недостойными, оскорбительными, порнографическими или неприличными". Другой служащий был пойман за просмотром "порнографических изображений посредством интернета". Третий был наказан за загрузку на коммерческий сайт видеоролика без разрешения начальства.Лидерство по нарушениям принадлежит Южному Йоркширу, где соответствующие взыскания коснулись 53 человек. Также был наказан 51 чеширский полицейский, включая двух служащих, слишком активно использующих Сеть и социальные сети.Великобритания - не единственная страна, обеспокоенная нецелевым использованием интернета правоохранительными органами. В середине 2008 года центральное национальное полицейское управление Польши запретило своим служащим посещать соцсеть Nasza-klasa.pl ("Наш класс") - аналог "Одноклассников". В конце того же года Черногория запретила своим чиновникам заходить на сайты социальной сети Facebook и видеохостинга YouTube.
