
Миланский "Интер" упустил лидерство в чемпионате Италии по футболу, сыграв вничью с туринским "Ювентусом". Этот матч состоялся вечером 3 октября в Милане и завершился со счетом 0:0. У "Интера" стало 11 очков, и теперь он делит второе-четвертое место с "Наполи" и "Миланом". Первым с 13-ю очками идет "Лацио", сообщает Associated Press.Два самых реальных шанса открыть счет упустил нападающий "Интера" Диего Милито, который мог отличиться на 45-й и 78-й минутах. После игры полузащитник миланской команды Деян Станкович назвал ничью справедливым результатом, отметив, что в матче было много тактической борьбы."Интер" не смог забить гол уже во втором матче чемпионата Италии подряд. Неделю назад миланцы уступили на выезде "Роме" со счетом 0:1. В седьмом туре (17 октября) "Интер" сыграет на выезде с "Кальяри".Что касается "Ювентуса", то туринцы в шести матчах набрали восемь очков. В турнирной таблице они делят 7-12-е место с "Палермо", "Катанией", "Дженоа", "Бари" и "Лечче".
