
Тихоокеанской атолл Бикини, бывший американский полигон для ядерных испытаний, включен в список всемирного наследия ЮНЕСКО. Такое решение принято профильным комитетом организации на встрече в столице Бразилии.Как отмечается в сообщении на сайте ЮНЕСКО, атолл Бикини символизирует начало ядерной эры, что парадоксальным образом сочетается с его образом райского островка.Атолл Бикини расположен в цепи Ралик Маршалловых островов примерно в 3400 километрах от побережья Австралии. США использовали его в качестве полигона в период с 1946 по 1958 год. Перед началом испытаний с атолла на соседние острова эвакуировали 167 жителей.В общей сложности за 12 лет американцы взорвали на Бикини 23 ядерных заряда, их суммарная мощность составила более 42 мегатонн. В 1954 году на атолле была взорвана 15-мегатонная водородная бомба, самая мощная в истории американских ядерных испытаний. Этот взрыв привел к радиоактивному заражению значительной территории. В частности, пострадал экипаж находившейся неподалеку японской рыболовецкой шхуны, что вызвало громкий международный скандал.В 1968 году США признали атолл Бикини пригодным для жизни, после чего начали возвращать местное население. Однако вскоре жители были вновь эвакуированы. В 1997 году специалисты Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) пришли к выводу, что пребывание на атолле не представляет опасности. Вместе с тем они отметили повышенную радиоактивность продуктов питания с атолла и не рекомендовали вновь заселять Бикини.
