
Инвестиционный фонд Hermitage Capital назвал "верхом цинизма" заявление российского МИДа, который обвинил Конгресс США в стремлении устроить "политическое шоу" из дела погибшего юриста Сергея Магнитского."За рамки приличия и человеческой морали выходит то, что спустя почти год со дня смерти Магнитского ни один чиновник не был привлечен к ответственности за лишение его жизни", - говорится в заявлении Hermitage Capital, которое цитирует агентство "Интерфакс". Руководство фонда также отмечает, что чиновники, "изобличенные в хищениях миллиардов рублей у своих сограждан, продолжают оставаться на свободе и получать повышения по службе".МИД России выступил с критикой в адрес Конгресса США в связи с разработкой законопроекта, предусматривающего санкции в отношении российских чиновников, которые, по мнению конгрессменов, должны нести ответственность за смерть Магнитского. В список этих чиновников попали 60 человек из МВД, ФСБ, Федеральной налоговой службы, ФСИН и Генпрокуратуры. Им предлагается запретить въезд в США.Российский МИД выразил недоумение по поводу этой инициативы. "Она не только диссонирует с нынешним уровнем взаимодействия между нашими странами, навевая ассоциации с временами Холодной войны, но и выходит за рамки элементарных норм приличия", - говорится в заявлении министерства от 1 октября. Поведение конгрессменов МИД назвал недостойным.Сергей Магнитский умер 16 ноября 2009 года в больнице СИЗО "Матросская тишина". Он был заключен под стражу по обвинению в уклонении от уплаты налогов. До своего ареста юрист занимался расследованием хищения активов у Hermitage Capital. Магнитский пришел к выводу, что к хищению причастны сотрудники силовых структур.После смерти юриста его адвокаты заявили, что Магнитскому не была вовремя оказана необходимая медицинская помощь. Официальной причиной смерти назвали сердечно-сосудистую недостаточность.
