
Российское ОАО "ТВЭЛ" обошло американскую компанию Westinghouse в конкурсе на создание на Украине предприятия по изготовлению ядерного топлива для реакторов ВВЭР-1000. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей Westinghouse. Ввод в строй нового завода предполагается в 2013 году.Кабинет министров, на утверждение которого будут направлены рекомендации межведомственной конкурсной комиссии, как ожидается, утвердит победителя конкурса до октября 2010 года. Украина также рассчитывает получить контрольную долю в будущем предприятии и настаивает на передаче технологии по изготовлению ядерного топлива до 2020 года.Российские атомщики давно конкурируют с американскими за ядерный рынок Украины. В настоящее время "ТВЭЛ" является монопольным поставщиком ядерного топлива для АЭС Украины. В апреле 2010 года сообщалось, что с 2011 года "Энергоатом" намерен закупать ядерное топливо и у Westinghouse, которая еще в 2005 году на средства правительства США установила на Южно-Украинской АЭС шесть тепловыделяющих сборок для эксплуатации в тестовом режиме.Предполагается, что после завершения срока их испытания в 2011 году американская компания получит возможность начать поставки топлива на украинские АЭС. "ТВЭЛ" же в конце 2009 года предложила построить в стране по ее технологиям завод для фабрикации урана.Минтопэнерго объявило конкурс по отбору технологии для строительства завода по производству ядерного топлива на Украине в январе 2010 года. Тогда украинские СМИ отмечали, что топливо ТВЭЛ почти на 20 процентов дешевле, чем у Westinghouse.В середине 2009 года сообщалось, что ТВЭЛ пошла на значительные уступки украинскому "Энергоатому", предложив заключить новый контракт на поставки ядерного топлива с 2010 по 2026 годы. При этом глава "Росатома" Сергей Кириенко говорил, что в случае подписания 20-25-летнего договора на поставки топлива российская госкорпорация может дать скидку украинской стороне на миллиард долларов и более.
