
Общий объем внешнего долга России на 1 апреля 2010 года составил 473,7 миллиарда долларов. Об этом сообщается на официальном сайте Банка России. По предварительной оценке ЦБ, с 1 января текущего года сумма долга увеличилась на 2,1 миллиарда долларов.Банковский долг за три месяца увеличился на 1,7 миллиарда и составил 128,9 миллиарда долларов. Также выросли обязательства по долговым ценным бумагам - на 2,6 миллиарда до 16,5 миллиарда долларов. Долг органов государственного управления снизился на 0,4 миллиарда до 30,9 миллиарда долларов. Долг бывшего СССР остался на прежнем уровне - 3,2 миллиарда долларов.На 1 апреля 2009 года суммарный внешний долг России оценивался в 446,4 миллиарда долларов.Правительство России в 2010 году планирует выйти на рынок внешних заимствований из-за дефицита бюджета и сокращения Резервного фонда. При осуществлении всех запланированных займов государственный долг увеличится с 9,8 до 12,8 процента ВВП. В ближайшие три года государство рассчитывает занять на всех рынках 3,5 триллиона рублей.
