
Исполнивший роль Джейкоба в сериале "Остаться в живых" актер Марк Пеллегрино снимется в римейке популярного британского сериала "Быть человеком". Об этом сообщает ресурс Deadline.Сюжет сериала строится вокруг трех существ, живущих в одном доме: привидения Салли, вампира Эйдэна и оборотня Джоша. Главные герои пытаются вести как можно более человеческий образ жизни (например, вампир старается не нападать на людей), хотя у них это получается достаточно плохо. Пеллегрино исполнит роль наставника вампира Эйдэна.Производством американской версии сериала займется канал SyFy. Дата выхода сериал пока неизвестна. Британская версия "Быть человеком" транслируется с 2008 года.Марк Пеллегрино снимается в кино достаточно давно, однако слава к этому актеру пришла после того, как он сыграл таинственного Джейкоба, управлявшего островом, где очутились герои сериала "Остаться в живых". Примечательно, что в этом же году Пеллегрино исполнил роль Люцифера в сериале "Сверхъестественное".
