
Спамеры при помощи вредоносной программы получили доступ к учетной записи на Facebook, принадлежащей главе Федеральной комиссии по связи США (FCC) Джулиусу Геначовски (Julius Genachowski). Об этом пишет журналист Брэд Стоун в редакционном техноблоге газеты The New York Times.В конце декабря "френдам" Геначовски было разослано сообщение от чиновника, гласящее "Adam got me started making money with this" ("Адам научил меня делать на этом деньги") и сопровождавшееся ссылкой на закрытый к настоящему моменту сайт.Через полтора часа после рассылки учетная запись Джулиуса Геначовски на Facebook была заблокирована администрацией социальной сети. Представители FCC отказались от комментариев.Позднее представители Facebook дали развернутый комментарий Брэду Стоуну, из которого следовало, что Геначовски следует внимательнее изучить все, что касается защиты своей учетной записи.Facebook - крупнейшая социальная сеть в мире. Она объединяет свыше 350 миллионов пользователей. Для борьбы со спамом в ней используются автоматические системы, обнаруживающие слишком "активных" пользователей, рассылающих одновременно множество сообщений и странных ссылок.
