
На озере Виктория в Танзании затонула лодка, на которой путешествовали несколько десятков детей, передает 5 августа AFP.По официальной информации, в результате кораблекрушения 18 детей утонули. Всего на борту судна находились 37 детей в возрасте от 5 до 14 лет. Местные власти назвали случившееся "большой трагедией".Уточняется, что находившиеся на лодке дети направлялись на занятия в школу, находящуюся на другом острове.Озеро Виктория, расположенное на территории Танзании, Кении и Уганды, считается вторым по величине пресным водоемом в мире.
