
Серьезные ошибки военного командования сделали возможным нападение талибов на блокпост сил ISAF Китинг (Keating) на востоке Афганистана четыре месяца назад, в результате чего погибли восемь американских военнослужащих. Такие выводы содержатся в отчете по результатам расследования инцидента, краткое содержание которого стало доступно общественности. Об этом пишет Los Angeles Times.По данным газеты, комиссия назвала "геройскими" действия солдат и младшего офицерского состава при отражении атаки противника, в пять раз превосходящего их по численности. А вот в отношении высшего командного состава у авторов расследования возникли вопросы.В отчете говорится, что по меньшей мере двое высших офицеров не предприняли должных мер к защите аванпоста, который американские военные готовились вскоре покинуть. Они также допустили утечку информации об отсутствии необходимых укреплений местным жителям, среди которых, как выяснилось позже, были и талибы.Закрытие аванпоста в приграничной с Пакистаном малонаселенной области планировалось в рамках объявленного новым главнокомандующим силами ISAF Стэнли Маккристалом плана действий по уходу из отдаленных районов. Планировалось, что войска сосредоточатся на защите крупных населенных пунктов. Маккристал объявил о новой стратегии еще летом 2009 года, однако "переезд" военнослужащих с аванпоста Китинг был задержан на несколько месяцев из-за проблем с логистикой.Источники, знакомые с содержанием полной версии доклада, сообщили Los Angeles Times, что к допустившим нарушения офицерам будут применены меры взыскания, не уточнив, тем не менее, характер этих мер.Нападение на блокпост Китинг произошло 3 октября 2009 года. Незадолго до рассвета на слабоохраняемый блокпост напали около 300 боевиков движения "Талибан". При этом на посту находились 60 американских военнослужащих. Боестолкновение, которое продолжалось несколько часов, закончилось только после того, как на подмогу военным пришла авиация ISAF. В результате, как сообщалось, погибли 150 нападавших талибов.
