
В рейтинге ста самых несексуальных женщин года, который мужской журнал FHM составляет по опросам своих читателей, второе место занял министр иностранных дел ФРГ Гидо Вестервелле, известный своей нетрадиционной ориентацией, сообщает Welt.В рейтинге FHM Вестервелле уступил только британской певице Бет Дитто (Beth Ditto), которая и возглавила список. Зато вице-канцлеру удалось обойти Эми Уайнхаус, которая еще в прошлом году занимала первую строку рейтинга, а в этом опустилась на третье место.Помимо Вестервелле в список также попал вокалист Tokio-Hotel Билл Каулитц (Bill Kaulitz), которого читатели FHM также признали женщиной. Отмечается также, что в прошлом году в несексуальные женщины был зачислен немецкий рэпер Бушидо.Как отмечает Welt, Вестервелле уже не в первый раз фигурирует в рейтинге FHM. Впервые его имя появилось там в 2001 году. Вестервелле тогда не стал обострять ситуацию и лишь отметил, что "политика, который не может посмеяться над собой, не стоит воспринимать всерьез".Тем не менее, представители Объединения геев и лесбиянок Германии, подвергли сегодняшний рейтинг FHM резкой критике, с сожалением отметив, что в обществе пока еще не изжиты клише и стереотипы, связанные с гомосексуалистами.
