
Скульптурная композиция на фронтоне Большого театра, изображающая квадригу Аполлона, отреставрирована, сообщает РИА Новости со ссылкой на генподрядчика реконструкции здания компанию "СУИпроект". Ожидается, что леса, закрывающие вид на квадригу работы Петра Клодта, уберут до конца августа.Реставрацию, начатую в 2009 году, решено было провести, не снимая скульптуру с фронтона: тонкая медная оболочка квадриги могла деформироваться при транспортировке, сообщает РБК. Реставраторы обнаружили, что часть медной оболочки копыта первого коня была заменена во время предыдущих реставраций свинцовой, а несущие конструкции подиума были сильно повреждены коррозией.Специалисты укрепили конструкцию и покрыли квадригу несколькими слоями специального состава, защищающего скульптуру от атмосферных влияний. Композиция приобрела оливково-зеленый цвет патинированной бронзы."Первый канал" уточняет, что в ходе реставрации фигуре Аполлона были возвращены утраченные детали: фиговый листок, пряжка и венок. "Листка даже нет на 100-рублевой купюре, на которой изображен фасад Большого театра. А у самого Клодта эта деталь была", - заявила телекорреспондент. Работу реставраторов уже одобрила спецкомиссия.Реконструкция здания ГАБТ ведется с 2005 года; за это время сроки окончания работ неоднократно переносились, а их бюджет увеличивался. В апреле 2009 года был открыт фасад театра. Сейчас ответственные лица утверждают, что ремонт завершится в октябре 2011 года.
