
В Забайкальском крае двух милиционеров приговорили к лишению свободы за применение пыток, а еще одному сотруднику милиции дали условный срок. Об этом 6 августа сообщается на сайте краевого управления СКП РФ.Милиционерам Игорю Иванову и Александру Бородкину дали по 3,5 года колонии общего режима. Их коллега Валентин Калашников приговорен к 3,5 годам условно. Всех подсудимых признали виновными в превышении должностных полномочий.Установлено, что 16 октября 2009 года Иванов, Бородкин и Калашников вывезли 25-летнего жителя поселка Дровяная в лес. Требуя, чтобы мужчина признался в краже, милиционеры истязали его. В частности, они прикладывали к его ягодицам головню из костра, причинив ожоги первой и второй степени. По сведениям издания "Тайга.инфо", также милиционеры надевали на задержанного противогаз и перекрывали доступ воздуха. Кроме того, они сломали мужчине нос.После возбуждения дела милиционеры пытались доказать, что задержанный получил телесные повреждения, упав при попытке бегства. Однако затем Калашников согласился сотрудничать со следствием и помог раскрыть преступление.
