
Фракция БЮТ в Верховной Раде Украины потребовала назначения повторных выборов в нескольких регионах, сообщают "Украинские новости". По словам представителя фракции Андрея Кожемякина, соответствующее постановление будет официально зарегистрировано в парламенте сегодня, 1 ноября.Претензии БЮТ касаются местных выборов в Львовской и Киевской областях, а также выборов в горсовет Тернополя. Как сообщала ранее "ЛiгаБiзнесIнформ", экс-премьер и лидер партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко еще до выборов заявила, что не намерена признавать результаты голосования в этих регионах.Причиной стало то, что перед выборами там были зарегистрированы альтернативные ячейки "Батькивщины", нелояльные Тимошенко. Именно их избирательные списки прошли регистрацию. Как утверждает Тимошенко, "фальшивые организации были зарегистрированы по указанию Януковича". В результате, по ее словам, избиратели в этих регионах лишились реального выбора.Спикер Верховной Рады Владимир Литвин сообщил, что вопрос о том, соответствуют ли претензии БЮТ по поводу новых выборов полномочиям парламента, в ближайшее время рассмотрит профильный комитет Рады.Выборы в местные органы власти прошли на Украине 31 октября. По данным экзит-поллов, в целом по стране побеждает правящая Партия регионов, второе место занимает "Батькивщина" Юлии Тимошенко. Официальные итоги голосования ЦИК Украины рассчитывает подвести к 6 ноября.
