
Один из самых популярных в мире классических пианистов китаец Лан Лан подписал контракт со звукозаписывающим лейблом Sony - об этом агентству Bloomberg рассказал известный музыковед и музыкальный критик Норман Лебрехт (Norman Lebrecht). Ему о контракте сообщил некий источник в Deutsche Grammophon, на котором ранее выходили записи Лан Лана.Представители обоих лейблов и самого пианиста никак не прокомментировали сообщение о контракте, однако по данным источника Лебрехта его сумма составила три миллиона долларов. Если уход Лан Лана с Deutsche Grammophon на Sony подтвердится, это событие станет одним из самых громких в индустрии классической звукозаписи.Первая запись Лан Лана на Deutsche Grammophon вышла в 2003 году - он сыграл концерты для фортепиано с оркестром Чайковского и Мендельсона вместе с Чикагским симфоническим оркестром под управлением Даниэля Баренбойма. Эта и все последующие записи пианиста пользовались огромной популярностью и регулярно оказывались на вершине классических чартов. Некоторые диски продавались столь успешно, что попадали даже в чарты поп-музыки.По сведениям Лебрехта, когда весной 2009 года классическое подразделение лейбла Sony (Sony Masterworks) возглавил Богдан Рошич (Bogdan Roscic), одним из первых его заданий было подписание контракта с Лан Ланом. Из ныне живущих исполнителей классической музыки именно он является наиболее популярным, и именно его записи продаются наибольшими тиражами.Лан Лан родился в 1982 году в городе Шэньян. Он начал заниматься музыкой в возрасте трех лет, а первый концерт дал уже через два года. Мировая известность пришла к Лан Лану после знаменитого дебюта в Карнеги-Холле: в 2001 году он сыграл там фортепианный концерт Грига, все билеты на этот концерт были распроданы.Несмотря на популярность некоторые музыкальные критики отмечали в игре Лан Лана такие недостатки, как отсутствие глубины и слишком резкую фразировку, а также замечали, что его исполнения романтической музыки значительно проигрывают по качеству обращениям к классическим композиторам.
