
Американский военный вертолет Black Hawk в среду, 3 февраля, потерпел крушение на юго-западе ФРГ недалеко от города Гейдельберг, сообщает Reuters.По данным немецких СМИ, два человека, находившихся на борту вертолета, погибли. Представители командования Армии США в Европе информацию о жертвах пока комментировать не стали, сообщив лишь, что на борту транспортного вертолета находились как минимум три человека.Предварительные версии крушения вертолета также пока не называются. Агентство Reuters отмечает, что в последние два-три дня в нескольких регионах Германии шли сильные снегопады.В Гейдельберге, напоминает Reuters, находится штаб-квартира американского военного командования в Европе, кроме того, недалеко от города расположена авиабаза Рамштайн - опорный пункт ВВС США на территории Германии.
