
Нападающий лондонского "Челси" и сборной Франции по футболу Николя Анелька объявил о завершении карьеры в национальной команде. Анелька решил уйти из сборной, получив 18-матчевую дисквалификацию от Французской федерации футбола (FFF) за свое поведение во время чемпионата мира 2010 года в ЮАР. Об этом сообщает ESPN.Анелька заявил, что он "на сто процентов уверен", что не вернется в сборную страны. Форвард подчеркнул, что после случившегося на ЧМ-2010 у него не было шансов снова сыграть за национальную команду.Во время ЧМ-2010 Анелька был отчислен из сборной за оскорбление главного тренера команды Раймона Доменека. По итогам расследования скандала в сборной FFF дисквалифицировала четырех футболистов, причем самое суровое наказание получил именно Анелька.Узнав о решении FFF, Анелька заявил, что "умирает со смеху", а чиновников футбольной федерации назвал клоунами.
