
Информационное агентство URA.Ru 8 сентября возобновило работу после DDoS-атак и внезапного отключения интернета в редакции, произошедших 6-7 сентября.В заявлении, опубликованном на этом крупнейшем уральском интернет-СМИ, говорится, что DDoS-атака на сайт началась 6 сентября. К утру 7 сентября работу сайта удалось восстановить, однако днем в редакции перестали работать два независимых интернет-канала.Вскоре были взломаны личные блоги и ICQ-аккаунты нескольких сотрудников агентства, через которые злоумышленники начали распространять информацию неприличного характера. Примерно в это же время в редакцию позвонили из управляющей компании и пообещали отключить в редакции свет - якобы из-за долгов, которых, как утверждает редакция, у нее нет.URA.Ru видит в происходящем политическую подоплеку - как говорится в заявлении агентства, на протяжении последних нескольких недель у агентства накалились отношения с администрацией губернатора Свердловской области Александра Мишарина. Одно из главных противоречий между сторонами стала позиция редакции по поводу отмены прямых выборов главы Екатеринбурга и замены его сити-менеджером.Как стало известно 8 сентября, утром Мишарин возложил обязанности руководителя своей администрации на Михаила Максимова вместо действующего главы администрации Вячеслава Лашманкина, который, как говорится в официальном сообщении, находится в отпуске.В то же время журналисты URA.Ru сомневаются в искренности этой формулировки - по их мнению, отпуск Лашманкина фактически "означает отстранение от должности" в связи с произошедшим в редакции агентства. На чем основывается эта уверенность, агентство не уточняет, однако приводит в пример запись (1, 2) в микроблоге Аркадия Дворковича - помощника президента РФ, - который 7 сентября пообещал разобраться в происходящем вокруг URA.Ru.
