
Процесс передачи государству галереи британского рекламщика и коллекционера Чарльза Саатчи был приостановлен, сообщает BBC News.Предполагается, что процесс мог застопориться из-за того, что галерея постоянно обновляет коллекцию и продолжит продавать и докупать экспонаты даже после смены собственника. Продажа объектов искусства является одним из источников финансирования. Однако такая практика идет вразрез с политикой Ассоциации музеев Великобритании.Кроме того, британский художественный совет опасается, что новый музей современного искусства может стать двойником знаменитой лондонской галереи Tate Modern.Информация о том, что Саатчи намерен передать свою галерею Великобритании, появилась в прессе в в июле 2010 года. Собственностью государства должны стать более двухсот художественных работ, общая стоимость которых превышает 25 миллионов фунтов.Галерея останется в том же помещении, но ее переименуют в Лондонский музей современного искусства (Moca London). Вход для посетителей по-прежнему будет бесплатным. Музей будет находиться на самофинансировании - источниками ресурсов должны стать спонсоры. Также учреждение планирует предоставлять в аренду площади для проведения различных культурных мероприятий.
