
В результате взрывов трех автомобилей в центре Багдада 31 человек погиб, 185 получили ранения. По данным Associated Press, взрывы осуществили террористы-смертники, причем все три теракта произошли с разницей в несколько минут.Один смертник взорвал бомбу около посольства Ирана, два других - в районе, где находятся многие дипломатические миссии, в том числе, Египта и Германии.Как сообщает BBC News, после взрывов в центре города были слышны выстрелы. Ответственность за теракты пока никто на себя не взял.Reuters передает, что центр Багдада окутан дымом, а на месте взрыва находится много раненых, которых медики не успевают доставлять в госпитали.Ранее 4 апреля "зеленая зона" Багдада подверглась минометной атаке, а в другом районе города заложенная у дороги бомба взрывом ранила пятерых полицейских и пятерых мирных жителей.
