
ВМС США увеличили заказ на высокоскоростные суда проекта JHSV австралийской компании Austal с 10 до 12 штук, сообщает 1 февраля DefenceTalk. Еще два судна обойдутся американским морякам в 225 миллионов австралийских долларов сверх суммы контракта, составляющей 1,8 миллиарда австралийских долларов.Вооруженные силы США уже профинансировали закупку необходимых для строительства двух судов материалов, в том числе водометных двигателей, дизельных двигателей и редукторов. Увеличением заказа ВМС США, по словам заместителя руководителя Austal Боба Браунинга (Bob Browning), продемонстрировали, насколько важна для них программа высокоскоростных судов.Контракт на поставку 10 судов проекта JHSV был заключен с компанией Austal в ноябре 2008 года. Ожидается, что заказ будет выполнен к 2013 году - постройка первого судна началась на верфи Алабамы в декабре 2009 года. Пять кораблей предназначаются для флота, пять - для Армии США.Суда проекта JHSV могут перевозить людей и грузы общей массой до 700 тонн на расстояние до 2100 километров. При этом суда, даже при максимальной нагрузке, смогут развивать скорость более 35 узлов. Длина палубы высокоскоростных судов составляет 103 метра.В данный момент на верфи в Алабаме Austal также ведется строительство боевого корабля ближней морской зоны (Littoral Combat Ship, LCS) для ВМС США.
