
Комитет банковского надзора Центробанка принял решение не отзывать лицензию на осуществление профильных операций. Об этом пишет в номере от 1 июля газета "Ведомости" со ссылкой на анонимные источники, близкие к ЦБ.Центробанк формально имел право на отзыв лицензии у финансовой организации, подконтрольной семье сенатора Сергея Пугачева. Дело в том, что Межпромбанк не расплатился с ЦБ по беззалоговому кредиту - он должен государству около 32 миллиардов рублей.Ранее первый заместитель председателя ЦБ Алексей Улюкаев заявлял, что с Межпромбанком можно провести переговоры о реструктуризации долга. Если соглашение с финансовой организацией будет достигнуто, то, возможно, лицензию у нее и не отзовут.Межпромбанк не входит в Систему страхования вкладов, поэтому его банкротство не принесет ущерба Агентству по страхованию вкладов. Однако по объему активов Межпромбанк занимает место в третьем десятке крупнейших российских банков.Сложности у Межпромбанка начались в начале июня, когда рейтинговые агентства одно за другим начали снижать его рейтинги. В агентствах полагали, что Межпромбанк может не расплатиться по еврооблигациям со сроком погашения в начале июля. В деловой прессе, в свою очередь, появилась информация о том, что Пугачев ведет переговоры с государством о продаже своих судостроительных активов. Вырученные средства помогли бы сенатору отдать долги банка, однако сделка не состоялась: стороны не договорились о цене контрольных пакетов Балтийского завода.
