
Утром 6 мая был возобновлен пропуск грузов через границу Киргизии с Казахстаном. Об этом сообщает АКИpress со ссылкой на исполнительного директора Бишкекского делового клуба Улука Кыдырбаева. Информацию подтвердили также в киргизской Ассоциации рынков, предприятий торговли и сферы услуг.
Жесткий пропускной режим на границе, напомним, был введен в начале апреля. Ограничения ввела казахстанская сторона в связи с переворотом в Киргизии и сопровождавшими его беспорядками.
Движение грузов через границу было остановлено. К тому же в Казахстан, как сообщалось, перестали пропускать киргизских граждан.
Аналогичные меры после мятежа в Киргизии принял соседний Узбекистан.
Закрытие границ нанесло серьезный ущерб киргизской экономике (прежде всего, сфере торговли). По данным Ассоциации рынков, предприятий торговли и сферы услуг, товарооборот в республике в связи с этим сократился более чем на 50 процентов.
Новые власти Киргизии неоднократно обращались к Казахстану с просьбой отменить ограничения на границе. 5 мая в Бишкеке заявили, что соответствующая договоренность достигнута. Полностью граница Киргизии и Казахстана, как ожидается, будет открыта 11 мая.
