
В пригороде Владивостока неизвестные злоумышленники убили сторожа и ограбили банкомат, установленный на территории санатория "Приморье". Об этом 9 августа сообщает агентство "Интерфакс".В ночь на 8 августа грабители ворвались на территорию санатория, избили и связали женщину-сторожа, после чего забрали из банкомата около одного миллиона рублей. Женщина от полученных травм вскоре скончалась.По данным РИА Новости, санаторий "Приморье" принадлежит МВД РФ.Изданию Vl.ru стало известно, что грабителей зафиксировала камера видеонаблюдения. Их было двое, оба были одеты в камуфляжную форму. Предполагается, что ранее эти люди уже совершали аналогичные преступления. В частности, в милиции считают, что именно они в феврале 2010 года напали на сторожей Дальневосточного государственного университета. Тогда преступники избили и связали сторожей, а затем попытались вскрыть университетский банкомат, однако им это не удалось.
