
Одна из христианских церквей в Финиксе, штат Аризона, оказалась втянута в судебную тяжбу из-за благотворительных воскресных завтраков для бездомных. Как сообщает Associated Press, после жалобы местных жителей городские власти проведение завтраков запретили, но церковь пытается доказать неправомерность запрета в федеральном суде.Объединенная методистская церковь Кроссроудс (CrossRoads United Methodist Church) расположена на оживленной улице в богатом районе Финикса, где массовые появления бездомных вызвали недовольство. Жители утверждали, что посетители церковных трапез не только нарушают облик района, но и представляют опасность. В качестве примера указывали на бездомного ранее осужденного мужчину, который был пойман по соседству с церковью, имея при себе детскую порнографию.Городские чиновники приветствуют стремление методистов помочь нуждающимся, но настаивают, что организация благотворительной столовой нарушает установленные в городе правила районирования. Со своей стороны, церковь указывает, что федеральный закон 2000 года ограждает религиозные группы от действия городских правил районирования. Кроме того, по утверждению церкви, власти ущемляют религиозную свободу. "В этом суть существования церкви, - говорит пастор Дотти Эскобедо-Фрэнк (Dottie Escobedo-Frank). - Мы просто пытаемся заботиться о тех, кто голоден, и помогать жителям района".
