
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат заявил, что он попросит перенести товарищеский матч с Болгарией, который должен начаться 11 августа в 19:00 по московскому времени. По словам Адвоката, из-за жары встречу нужно начать не раньше 21:00. Тренер выразил надежду, что россиянам удастся договориться с болгарами о переносе игры. Об этом пишет газета "Советский спорт".Адвокат подчеркнул, что в жару, установившуюся в Москве, даже смотреть футбол с трибун "мучительно", поскольку в семь вечера "невозможно дышать", а игрокам будет еще тяжелее, чем зрителям.Товарищеский матч Россия - Болгария пройдет в Москве на стадионе "Локомотив". Адвокат подчеркнул, что на этой встрече ему хотелось бы увидеть полные трибуны ("Локомотив" вмещает 28,8 тысячи зрителей), поскольку сборной России "важно ощутить максимальную поддержку".На матч с Болгарией Адвокат вызвал в национальную команду 20 футболистов. Среди них не оказалось бывшего капитана сборной, 34-летнего Сергея Семака. Тренер подчеркнул, что он планирует делать ставку на других, более молодых футболистов, но готов вызвать Семака в сборную в случае необходимости.Адвокат также объяснил отсутствие в списке вызванных в сборную голкипера казанского "Рубина" Сергея Рыжикова. По словам тренера, Рыжиков не входит в число основных кандидатов на место в воротах. Адвокат выразил мнение, что третий вратарь сборной России Вячеслав Малафеев, выступающий за питерский "Зенит", в настоящее время предпочтительнее Рыжикова.
