
Республиканская партия укрепила позиции по отношению к демократам в преддверии выборов в американский Конгресс, которые состоятся 2 ноября 2010 года. Согласно результатам последнего опроса, проведенного телекомпанией CNN совместно с аналитической корпорацией Opinion Research, республиканцы опережают демократов в среднем на семь процентных пунктов по стране.Телефонный опрос, в котором участвовали 1024 совершеннолетних американца, был проведен 1-2 сентября. Основной вопрос, который задавался респондентам, звучал следующим образом: за кандидата от какой партии - Республиканской или Демократической - вы бы проголосовали на выборах в Конгресс? Как видно, вопрос был лишен конкретики - участникам опроса предлагалось отдать предпочтение одной из двух партий, а не какому-то конкретному кандидату.В итоге 52 процента респондентов высказались в поддержку Республиканской партии. Отдать голоса за демократов готовы 45 процентов опрошенных. При этом, напоминает CNN, в прошлом месяце республиканцы опережали демократов по этому показателю только на три процентных пункта.Опрос был призван определить и другой показатель - степень непопулярности обеих партий среди американцев. Результат оказался одинаковым как для демократов, так и для республиканцев: по 49 процентов опрошенных критично относятся к кандидатам от этих партий. Оставшаяся доля опрошенных не поддерживает ни ту, ни другую партию и предпочитает голосовать за кандидатов других политических объединений.В то же время среди респондентов, традиционно нейтрально относящихся к обеим партиям, была выявлена положительная для республиканцев тенденция. Проголосовать за республиканских кандидатов готовы 62 процента "независимых" респондентов, тогда как за кандидатов-демократов - только 30 процентов. В прошлом месяце отрыв республиканцев от демократов составлял лишь восемь процентных пунктов.Впрочем, отмечает CNN, большинство опрошенных не склонны мотивировать свою поддержку республиканцев постепенным охлаждением к политике президента США Барака Обамы, избранного от Демократической партии. Только 24 процента респондентов подчеркнули, что их позиция на выборах в Конгресс будет означать протест политическим решениям Обамы.Отметим, что демократическое большинство в Конгрессе и кабинет президента Обамы подвергаются жесткой критике за ряд реформ, не оправдавших ожидание американской общественности. Так, Обаму и его сторонников-демократов упрекали за неполноценную реформу здравоохранения, неудачную борьбу с безработицей и несколько других непопулярных решений.
