
Брюс Уиллис и Сигурни Уивер снимутся в новом триллере "Холодный свет дня", сообщает Deadline.Сюжет картины строится вокруг молодого брокера, у которого на отдыхе в Испании похищают семью. В течение нескольких часов, пока он спасает родных, ему случайно удается раскрыть государственный заговор. Главную роль в фильме исполнит Генри Кавилл (звезда "Тюдоров"), а режиссером картины выступает Мабру Эль Мекри.Сообщается, что Брюс Уиллис сыграет отца главного героя - персонажа с большим количеством собственных секретов. В свою очередь Сигурни Уивер исполнит роль злодея. Изначально роль была написана под мужчину, поэтому сценарий придется исправлять.Съемки новой картины начнутся в сентябре в Испании. Производством занимаются компании Summit Entertainment и Intrepid Pictures. Среди продюсеров числится Стивен Зэйллян, получивший в 1994 году "Оскар" за сценарий "Списка Шиндлера".Уиллис в настоящее время работает над фильмом "RED: Реальные, экстремальные, дерзкие". Там он играет вышедшего на пенсию секретного агента, к которому однажды кто-то подсылает убийц. Помимо Уиллиса в картине снимаются Хелен Миррен, Джон Малкович и Морган Фримен. Трейлер фильма можно посмотреть тут.
