
Медиахолдинг СТС Media предупредил рекламные агентства о повышении цен на продакт-плейсмент (скрытую рекламу) в сериалах. Об этом сообщает "Ведомости" со ссылкой на письмо холдинга, разосланное рекламным компаниям, которое имеется в распоряжении издания.В письме СТС сообщает о "серьезных изменениях в работе по продакт-плейсменту". Помимо увеличения цен на рекламу холдинг собирается сократить количество спонсоров, которые могут упоминаться в одной серии – теперь разрешены только две сцены со скрытой рекламой.Кроме того, в сериалах, которые демонстрируются на каналах холдинга, нельзя будет рекламировать лекарства,  биологически активные препараты (БАДы), а также пиво. Любая скрытая реклама должна сопровождаться титрами о том, что данный рекламодатель является спонсором сериала.Новый регламент был разработан руководством СТС и Федеральной антимонопольной службой (ФАС). Как сообщает издание, в июне ведомство провело совещание по продакт-плейсменту, по результатам которого решило ввести ограничения на скрытую рекламу. ФАС обратилась к каналам с просьбой сократить ее количество.По данным "Ведомостей", рекламные агентства особенно взволновала новость о повышении цен. Так, если сейчас 10 размещений скрытой рекламы в двух сезонах сериала "Папины дочки" стоит около 14,4 миллиона рублей (расчет производился по официальным расценкам холдинга), то в будущем цена может возрасти в полтора раза.При этом "РБК daily" отмечает, что расценки на продакт-плейсмент уже выросли в полтора раза по сравнению с весной текущего года, а количество рекламы, наоборот, снизилось. Одним из первых на сокращение скрытой рекламы решился канал ТНТ, который в апреле 2010 года управление ФАС по Татарстану оштрафовало на 200 тысяч рублей за рекламу приставки Nintendo Wii в реалити-шоу "Дом-2". Таким образом ведомство признало, что  продакт-плейсмент является обычной рекламой.По данным издания, рынок скрытой рекламы до кризиса составлял ежегодно около 25-30 миллионов долларов. По предварительным оценкам, в кризис он сократился на 70-80 процентов.СТС Media принадлежит три телевизионных канала: СТС, "Домашний" и ДТВ. Кроме того, холдинг владеет двумя  телепроизводственными компаниями: "Костафильм" и "Сохо Медиа", а также контролирует "31 канал" в Казахстане.
