
Житель Германии женился на своей тяжело больной кошке по кличке Сесилия, сообщает German Herald. Холостой сотрудник немецкой почты Уве Митцшерлих объяснил решение связать себя узами брака со своей питомицей нежеланием того, чтобы Сесилия умерла незамужней.Поскольку браки с животными в Германии запрещены, "свадебная" церемония прошла неофициально. Для того чтобы провести торжественное мероприятие и сочетать браком кошку и его хозяина, Митцшерлих за 260 евро нанял немецкую актрису сериалов Кристин-Марию Лори."Я думала, это будет что-то вроде шуточного торжества, но на глазах хозяина кошки навернулись слезы, когда он произносил 'Я согласен'", - рассказала артистка. Лори добавила, что Сесилия отреагировала на церемонию спокойно и во время объявления ее женой Митцшерлиха начала кряхтеть.На торжестве по случаю бракосочетания сотрудника почты и его кошки гостей угощали рыбой и шампанским, а для Сесилии, страдающей кошачьей астмой, были приготовлены морепродукты с сельдереем."Мы очень близки. Я думаю, что даже среди женатых человеческих пар не всегда встретишь такое взаимопонимание, какое есть у нас. Мы всегда все делаем вместе", - рассказал "новобрачный".
