
В парламенте Латвии 9 ноября провалилась попытка отправить в отставку нового главу МИДа Гирта Валдиса Кристовскиса, сообщает DELFI. Его увольнения, напомним, требовала оппозиция, критиковавшая чиновника за националистические взгляды.Отставку Кристовскиса поддержали оппозиционные фракции "Центр согласия" и "За лучшую Латвию". В целом за это проголосовали 36 депутатов из 100. 51 депутат выступил против, 12 воздержались.Ранее, напомним, с критикой в адрес Кристовскиса выступали и представители правящего Союза "зеленых" и крестьян (в частности, неофициальный лидер объединения, олигарх Айвар Лембергс назвал нового министра "мракобесом"). Однако в итоге фракция СЗК не поддержала решения об отставке.Гирт Валдис Кристовскис является лидером правой партии "Гражданский союз", которая входит в состав правящего блока "Единство". Пост главы МИДа он получил по итогам недавних парламентских выборов, после которых "Единство" и СЗК сформировали коалицию.В центре скандала новый министр оказался после того, как стали известны подробности его переписки с однопартийцем Айваром Слуцисом — врачом, который в настоящее время проживает в США. Сначала в прессе появилась информация, что Слуцис признавался в нежелании "лечить русских так же, как и латышей", а Кристовскис якобы с ним соглашался. Лидер ГС в ответ заявил, что его высказывание о согласии с позицией Слуциса относится к другому письму врача, в котором идет речь о необходимости покончить с коррупцией и защитить государство.Однако после этого стало известно, что другое письмо Слуциса, о котором идет речь (и с которым согласился Кристовскис), носит более радикальный характер. В частности, врач предлагает "аннулировать значительную часть случаев предоставления гражданства в Латвии" и поддержать репатриацию русских из республики. Кроме того, он предлагает отобрать у России бывшую латвийскую территорию Абрене (ныне Пыталовский район Псковской области РФ).После разбирательства "Гражданский союз" решил исключить Айвара Слуциса из своих рядов. Партийная комиссия по этике, рассматривавшая скандал, заявила, что лидер ГС Кристовскис националистических взглядов врача не разделяет.
