
Бета-версия пакета обновлений Service Pack 1 для операционной системы Windows 7 попала на торрент-порталы. Об этом сообщает издание Geeksmack.Попавшая в торренты сборка  6.1.7601.16537.amd64fre.win7.100327-0053, насколько можно судить, датируется 27 марта. После инсталляции система идентифицирует себя как Windows 6.1 (сборка 7601). Размер файла составляет примерно 1,26 гигабайта.Опробовавшие пакет пользователи отмечают очень быструю, по сравнению с аналогичными обновлениями для других ОС, установку. По окончании установки потребуется дважды перезагрузиться.Пока достоверно неизвестно, какие именно исправления вошли в пакет обновления Windows 7 SP1. Техноблог CrunchGear отмечает, что в SP1 должны были включить обновленный клиент удаленного доступа.Операционная система Windows 7 вышла 22 октября 2009 года и призвана сменить Windows XP и Windows Vista. В настоящее время она установлена более чем на 10 процентах всех компьютеров в мире.
