
В Испании был демонтирован последний конный памятник диктатору Франсиско Франко, сообщает газета 20 minutos.Статуя находилась в средиземноморском городе Мелилья. Скульптурное изображение Франко на лошади было перемещено в складские помещения. Демонтаж памятника был произведен в соответствии с законом об исторической памяти от 2007 года, который предусматривает уничтожение всех памятников диктатуры, которые не представляют собой исторической и культурной ценности.На улицах Мелильи осталась еще одна статуя Франко, стоящего в полный рост, однако ей пока не нашли нового места. Как передает газета, у властей города есть сомнения, убирать скульптуру или нет. Памятник относится к более раннему периоду, чем франкистская диктатура, а именно к испано-рифской войне (она же испано-франко-марокканская война) 1920-1926 годов. Франсиско Франко отличился в этих боевых действиях и к 1926 году стал самым молодым генералом в испанской армии.Франко правил Испанией с 1939 года до самой смерти в 1975 году. В годы диктатуры в Испании осталась лишь одна разрешенная партия, осуществлялась цензура, около миллиона человек по политическим мотивам были посажены в тюрьмы. Часть своих политических противников Франко казнил.
