
Компания RIM представила новый смартфон BlackBerry Torch 9800 на пресс-конференции, которая проходила в Нью-Йорке. Онлайн-трансляцию мероприятия вел техноблог Engadget.Смартфон представляет собой сенсорный слайдер, оснащенный qwerty-клавиатурой. Torch стал первым подобным устройством в линейке канадской компании. Он поступит в продажу в салонах американского оператора AT&T по цене 199 долларов вместе с двухлетним контрактом на мобильную связь.Устройство будет работать под управлением новой ОС BlackBerry 6, которая также была представлена в ходе пресс-конференции. Помимо этого RIM оснастила Torch webkit-браузером.Torch обладает дисплеем с диагональю 3,2 дюйма и разрешением 360 на 480 пикселей. Он сможет работать в сетях 3G и оснащается модулями Wi-Fi, Bluetooth и GPS. При толщине 14,6 миллиметра Torch весит около 160 граммов.RIM является одним из крупнейших производителей мобильных телефонов в мире. В США смартфоны BlackBerry являются лидерами рынка. В июне RIM отчиталась о продаже 100-миллионного смартфона, а всего BlackBerry продаются в 175 странах мира.
