
Сомалийские пираты отпустили два из восьми индийских судов, которые были захвачены ими в конце марта 2010 года. Как сообщает AFP, из плена освобождены 26 моряков.Уточняется, что первое судно было отпущено еще в субботу, 3 апреля, а второе - на следующий день. С одного из судов пираты похитили технику.Calcutta News сообщает, что пираты пытались использовать судно "Сафина Аль Гаятри" (Safina Al Gayatri) для нападения на некий танкер, однако индийские моряки отказались помогать злоумышленникам.Отмечается, что в освобождении второго индийского судна принимал участие американский военный корабль.Восемь индийских судов, направлявшихся в Дубай, были захвачены пиратами вскоре после того, как вышли из одного из сомалийских портов. Как сообщалось, в плену оказалось в общей сложности 120 человек.Также 4 апреля стало известно, что у берегов Сомали захвачен южнокорейский нефтяной танкер с 24 членами экипажа на борту (пятеро из них граждане Южной Кореи, остальные - филиппинцы). Как сообщает AFP со ссылкой на министра иностранных дел Южной Кореи, судно "Само Дрим" (Samho Dream) следовало из Ирака в США. Корейские власти полагают, что танкер захватили сомалийские пираты.
