
Недавние репортажи в средствах массовой информации о коррупции в руководстве Башкирии связаны с критикой в адрес федеральных властей, с которой в последнее время выступал республиканский лидер Муртаза Рахимов, пишет газета "Ведомости" со ссылкой на неназванного высокопоставленного единороса.Речь идет о публикации в "Российской газете" от 30 июня, а также о сюжетах на Первом канале и НТВ, показанных 4 июля и 19 июня соответственно. В них рассказывалось о деле о мошенничестве при строительстве Юмагузинского водохранилища и возможной причастности руководства Башкирии к коррупции в топливно-энергетической отрасли республики.Рахимов уже обратился в суд с иском о защите чести и достоинства по поводу сюжета на канале НТВ. Он судился с каналом и ранее, причем оба раза дела касались мошенничества в топливно-энергетическом комплексе, и дважды отстоял свою правоту в судах.По данным собеседника издания, политикой Рахимова были в Москве недовольны и ранее, однако основной причиной критических сюжетов стало заседание Всемирного курултая башкир, состоявшееся 10 июня. На заседании глава республики выступил с резкой критикой в адрес федеральных властей по поводу региональной политики. После курултая Госсобрание Башкирии подготовило и направило в Госдуму РФ законопроект, обязывающий президента России вмешиваться в споры между федеральными и местными властями.Как отмечают "Ведомости", Рахимов мог лишиться своего поста и ранее, однако за руководителя Башкирии вступался премьер-министр Владимир Путин. После проведения курултая Путин и президент Дмитрий Медведев достигли согласия по поводу судьбы Рахимова, и в ближайшее время ему могут предложить уйти в отставку, отмечает близкий к администрации президента источник газеты.Муртазе Рахимову 76 лет, он руководит Башкирией с 1993 года. Его полномочия на посту президента республики истекают в октябре 2011 года.
