
В Рунете 7 апреля открылся видеопортал TVzavr, предлагающий бесплатный просмотр лицензионного контента. Об этом говорится в официальном релизе компании "ТиВиЗавр".Проект запущен группой частных инвесторов, вложивших в него несколько миллионов долларов. Ожидается, что вложения окупятся к 2012 году. Зарабатывать TVzavr будет на рекламе, размещаемой непосредственно в фильмах и передачах. Разработка TVzavr заняла полгода.Видеоконтент показывается с помощью собственного медиаплеера AVPlayer, который должен установить на свой компьютер каждый пользователь.Основными партнерами ресурса пока являются компании "Централ Партнершип", "Серебряный глобус", а также крупнейшие российские производители сериалов и образовательных программ. На момент запуска на TVzavr можно было посмотреть фильмы "Даун Хаус", "Я остаюсь", "Небеса обетованные", сериалы "Ликвидация" и "Мастер и Маргарита".Главным конкурентом TVzavr, вероятно, станет аналогичный бесплатный портал ivi.ru, запущенный компанией Digital Access в конце февраля. Он также зарабатывает на рекламе, в его развитие вложено несколько миллионов долларов, и, по расчетам владельцев, портал должен окупиться в течение трех-пяти лет.
