
В столице Дагестана Махачкале совершено покушение на республиканского министра национальной политики, информации и внешних связей Бекмурзу Бекмурзаева. Его автомобиль был взорван примерно в 8:55 на пересечении улиц Абубакарова и Мира, сообщает агентство "Интерфакс".По словам  источника в МВД Дагестана, взорванная машина загорелась, но точных данных о пострадавших пока нет.Пресс-служба МВД республики подтвердила факт взрыва. По этим данным, взорван джип "Хендай", ранения получили три человека.В то же время источник в правоохранительных органах Махачкалы заявил РИА Новости, что в результате взрыва автомобиля ранен один человек. Этому же агентству неназванный представитель МВД Дагестана подтвердил, что машина принадлежит министру национальной политики. Этот же источник добавил, что министр и его водитель доставлены в больницу с ранениями.Еще один источник в МВД, на этот раз агентства ИТАР-ТАСС, заявил, что ранены министр и его охранник, а водитель погиб.На сайте министерства указано, что господин Бекмурзаев родился в июне 1950 года и занимает нынешнюю должность с 3 марта 2010 года. Там же отмечается, что он был министром национальной политики и в период с июня 2005 года по ноябрь 2006 года.
