
Корпорация Apple обошла Motorola в списке крупнейших производителей мобильных телефонов в США, сообщает Associated Press со ссылкой на ежеквартальные отчеты компаний. В январе-марте 2010 года Apple продала 8,8 миллиона смартфонов iPhone. Для сравнения, Motorola за этот период продала 8,5 миллиона телефонов.Крупнейшим производителем мобильных телефонов в мире по прежнему остается финская Nokia. По данным IDC, первом квартале Nokia поставила 107,8 миллиона мобильных телефонов по всему миру. Отметим, что в первую тройку также вошли Samsung и LG Electronics. Совместно три лидера занимают более двух третей мирового рынка. Ни Apple, ни Motorola не попали в пятерку крупнейших производителей.За год объем рынка мобильных телефонов вырос на 21,7 процента. При этом наибольший рост продемонстрировали компании RIM - производитель смартфонов BlackBerry - и Samsung, продажи которых выросли на 45 и 40 процентов соответственно. Это позволило Samsung закрепиться на втором месте в списке с показателем 64,3 миллиона телефоновRIM впервые вошла в пятерку крупнейших производителей. Интересно, что из списка она вытеснила Motorola, которая откатилась на восьмое место. Отметим, что в прошлом квартале Motorola продала 12 миллионов телефонов.По данным аналитической компании Strategy Analytics, которые приводит Reuters, в первом квартале 2010 года также вырос объем мирового рынка смартфонов. В январе-марте было продано 54 миллиона смартфонов, что на 50 процентов выше, чем годом ранее.
