
Сотрудники производственного объединения "Сибприбормаш" на условиях анонимности назвали возможную причину взрыва на полигоне под Бийском, в результате которого погибли шесть человек. По их версии, виновниками взрыва были военные саперы, нарушившие технику безопасности при утилизации взрывчатки. Об этом пишет "Коммерсант".Работники "Сибприбормаша" считают, что причиной инцидента стали искры из-под "болгарки", которой двое саперов вскрывали емкости со взрывчаткой. По мнению собеседников "Коммерсанта", военным следовало использовать латунный дисковый нож, который не отбрасывает искр. Официальных комментариев со стороны военных по этому поводу не последовало.Взрыв на полигоне, расположенном в 9 километрах от города Бийск, произошел 3 июля около 11 часов утра. На полигоне шли работы по утилизации некондиционной продукции ПО "Сибприбормаш", занимающегося производством взрывателей, а также элементов к артиллерийским системам и системам залпового огня. В результате взрыва погибли четверо сотрудников "Сибприбормаша", отвечавших за транспортировку продукции, а также двое военных саперов - майор и подполковник. По информации "Коммерсанта", один из них был действующим, второй - бывшим сапером.Минобороны РФ официально не подтвердило гибель сотрудников своего ведомства, заявив о том, что полигон в Бийске в данный момент уже не принадлежит военным, а перешел в собственность другой организации. При этом о смерти двух офицеров говорилось в сообщении СКП РФ по поводу взрыва.Семьи погибших - начальника испытательной смены Ивана Наумова, инженера Владимира Иванова, водителя Александра Ярмоца и контролера-охранника Василия Казанцева - получат единовременные материальные компенсации в размере 600 тысяч рублей. Свои соболезнования их родным и близким выразил глава Алтайского края Александр Карлин.
