
Главное следственное управление СКП РФ объявило в розыск Шаа Турлаева, советника президента Чечни Рамзана Кадырова и бывшего начальника личной охраны Аслана Масхадова. Как сообщает агентство "Росбалт", Турлаева подозревают в организации неудачного покушения на Ису Ямадаева.По словам источника агентства в правоохранительных органах, подозреваемый пообещал заплатить за убийство три миллиона долларов Хаважу Юсупову, дело в отношении которого 8 апреля 2010 года было направлено в суд. Источник отметил, что дело в отношении Турлаева выделено в отдельное производство из основного дела о покушении на Ямадаева.В июле 2009 года Юсупов пришел на квартиру к Ямадаеву в подмосковном Одинцово и попытался застрелить его из незаконно приобретенного пистолета. Сообщалось, что Ямадаев знал о готовящемся покушении, и находившиеся в засаде сотрудники правоохранительных органов схватили Юсупова после первых же выстрелов, которые оказались неточными.Иса Ямадаев является братом бывшего командира батальона ГРУ ГШ "Восток" Сулима Ямадаева, на которого было совершено покушение в Дубае в марте 2009 года. Иса Ямадаев утверждает, что его брат остался жив, но власти ОАЭ объявили его убитым. Организатором преступления был назван депутат Госдумы Адам Делимханов.Еще один брат Исы Ямадаева, бывший депутат Госдумы Руслан Ямадаев был убит в центре Москвы в сентябре 2008 года.Иса Ямадаев неоднократно заявлял, что за убийством Руслана и покушениями на Сулима и на него самого стоит Кадыров и его окружение. В аппарате президента Чечни называют эти утверждения ни на чем не основанными домыслами.О Шаа Турлаеве, которого следствие считает организатором покушения на Ису Ямадаева, известно, что он сдался властям в апреле 2004 года. Летом 2009 года Кадыров назначил его одним из ответственных за уничтожение действующих боевиков с тем, чтобы он использовал свой опыт боевых действий в горных условиях.
