
Бездомные, просящие милостыню на улицах Тегерана, оказались гораздо богаче своих официально зарабатывающих соотечественников, сообщает AFP. Доходы тегеранских нищих в пять раз превышают прожиточный минимум, установленный в стране.В столице Ирана попрошайке удается заработать до 15 миллионов риалов в месяц (около 1500 долларов), тогда как минимальная заработная плата по стране составляет три миллиона риалов (примерно 300 долларов). Таким образом, доходы тегеранских нищих в пять раз превышают прожиточный минимум, установленный в стране.В муниципалитете Тегерана рассказали, что большинство нищих, которые выпрашивают деньги у местных жителей и иностранцев, приезжают в столицу из деревень, отдаленных городов и даже других стран. Они торгуют цветами и жевательной резинкой, а также просят милостыню в религиозных центрах.Ежедневно иранские власти разгоняют по 300 нищих с центральных улиц столицы страны. Для частичного решения проблемы нищих власти намерены построить специальные приюты, по которым попрошаек будут развозить с наступлением темноты.
