
Власти ФРГ запретили супружеской паре из Баварии привезти на родину двух своих детей-близняшек, родившихся в Индии, сообщает ARD. Близнецы были рождены суррогатной матерью в индийском штате Гуджарат, однако законы ФРГ запрещают суррогатное материнство.Хотя родители - немцы, дети не считаются гражданами Германии. По этой же причине власти Индии не признают детей своими гражданами и не выдают им паспорта. Таким образом, близнецы, которым уже два года, вообще не имеют никакого гражданства и не могут ни покинуть Индию, ни въехать в ФРГ.Отец двоих детей 47-летний искусствовед все два года не покидал Индию, чтобы не оставлять детей. Он ходит по судам, пытаясь добиться разрешения тупиковой ситуации. Никакой поддержки немецкое посольство в Дели ему не оказывает. Его жена тем временем вернулась в Германию, чтобы заработать денег.Родители не отрицают, что знали о запрете на суррогатное материнство в Германии, однако отмечают, что собственно вынашивание ребенка суррогатной матерью проходило не в ФРГ, а за границей, так что формального нарушения закона нет.Возможным выходом для супругов могло бы стать усыновление своих собственных близнецов, но и на этом пути, как отмечается, очень много бюрократических препятствий, и прежде всего, неопределенный статус детей. Ситуация осложняется тем, что виза отца скоро подходит к концу и, если индийские власти ее не продлят, он будет вынужден покинуть Индию без детей.
