
В Калининский суд Петербурга направлено дело Виктора Плещука, который считается одним из организаторов кражи почти 10 миллионов долларов у клиентов платежной системы RBS WorldPay, принадлежащей Royal Bank of Scotland. Как сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ, обвиняемый заключил досудебное соглашение со следствием, в связи с чем его дело было выделено в отдельное производство и будет рассмотрено в особом порядке.Плещуку, арестованному в марте 2010 года, предъявлены обвинения в краже в особо крупном размере, в неправомерном доступе к компьютерной информации и в незаконном получении сведений, составляющих банковскую тайну.По версии следствия, в 2008 году Плещук вместе с соучастниками взломал сеть RBS WorldPay и скопировал данные о владельцах платежных карт и их пин-коды. На основании полученной преступниками информации были изготовлены поддельные платежные карты, с помощью которых украденная сумма за 12 часов была обналичена в двух тысячах банкоматов, расположенных в 280 городах мира.Еще два предполагаемых организатора преступления гражданин Эстонии Сергей Цуриков и Олег Ковелин из Молдавии были задержаны в ноябре 2009 года. Операция по поимке хакеров проходила совместно при участии ФСБ, полиции Эстонии и ФБР, так как от их действий пострадал филиал платежной системы, расположенный в американском городе Атланта.Как пишет "Фонтанка.ру", деньги с фальшивых карт снимались в США, России, Эстонии, Италии, Японии и на Украине. Между тем, по американским данным, обналичиванием похищенных денег занимались всего пять человек. Сколько всего фигурантов в деле о хищении, не сообщается, но американские правоохранительные органы считают, что они столкнулись с "одной из наиболее изощренных хакерских банд в мире".Плещуку 29 лет. До ареста он официально работал коммерческим директором интернет-магазина "Айти-Информ". Плещук закончил кафедру сверхвысокочастотной и квантовой радиотехники факультета радиоэлектроники Томского государственного университета систем управления.
