
Британская полиция получила международный ордер на арест Джулиана Ассанжа, выданный Швецией. Об этом сообщает Agence France-Presse, ссылаясь на информацию "Би-Би-Си".Согласно распространенной информации, основатель скандального сайта WikiLeaks находится на территории Великобритании и не был до сих пор арестован лишь потому, что предыдущий ордер был оформлен с ошибками. Новый ордер был выдан 3 ноября. В международный розыск 39-летнего австралийца объявил Интерпол.Швеция подозревает Ассанжа в изнасиловании и сексуальных домогательствах. Сам он все обвинения в свой адрес отвергает и объясняет свое уголовное преследование политическими мотивами и давлением со стороны США.На рубеже ноября и декабря на сайте WikiLeaks была опубликована конфиденциальная переписка американских дипломатов, что спровоцировало грандиозный международный скандал. В этот период подготовка ареста Ассанжа вошла в активную фазу, его сайт подвергся многочисленным хакерским атакам, а банковский счет WikiLeaks, на который собираются пожертвования, был закрыт.
