
В американском штате Техас возле супермаркета Walmart произошла перестрелка между полицейскими и вооруженным мужчиной, сообщает Associated Press.Инцидент произошел в городе Коммерс. В полицию поступил телефонный звонок о том, что неподалеку от соседнего с Коммерсом городом Гринвилл из одной из машин слышны выстрелы. Около Коммерса полицейским удалось настичь подозреваемого, после чего тот открыл по ним огонь.Затем мужчина въехал на территорию Walmart и вошел в супермаркет, держа в руках два пистолета. У входа его заметил полицейский, который находился не при исполнении служебных обязанностей. Он попытался остановить преступника, но не смог сделать это и был ранен.После этого мужчина продолжил отстреливаться от настигнувших его полицейских, однако в итоге был убит. Среди полицейских потерь нет. Госпитализация понадобилась двум покупателям в супермаркете, которые пожаловались на боль в груди.
