
В ночь с 3 на 4 июня в Юпитер врезалось неизвестное небесное тело, сообщается на портале SpaceWeather.com. Столкновение произошло в 00:31 по московскому времени.В момент встречи планеты-гиганта с объектом в южном полушарии Юпитера появилась белая вспышка. Пока астрономы не могут сказать, что именно врезалось в планету. После этого "происшествия" множество специалистов оставили свои обычные работы и наблюдают Юпитер.Два астронома-любителя - Энтони Уэзли (Anthony Wesley) и Кристофер Гоу (Christopher Go), которые постоянно наблюдают за Юпитером, первыми сообщили о столкновении и сумели получить фотографии этого события и даже смонтировать из них небольшое видео. Небольшой файл можно скачать здесь, а видео размером 46 мегабайт размещено на сайте Уэзли.Это уже второй случай падения на Юпитер космических объектов чуть менее чем за год - 19 июля 2009 года на планету упал астероид. Астрономы не видели сам момент падения, так как в это время Юпитер был повернут к Земле другой стороной. От столкновения планеты с тогда еще неизвестным объектом на ней осталось большое черное пятно. Позже по его характеристикам астрономы определили, что встретившийся с планетой объект был именно астероидом, а не кометой.
