
Московский "Спартак" договорился о переходе аргентинского защитника Маркоса Рохо, выступающего у себя на родине за "Эстудиантес". На каких условиях состоится трансфер 20-летнего игрока, не уточняется. Контракт со "Спартаком" Рохо подпишет, если успешно пройдет медицинское обследование, сообщает официальный сайт российского клуба.Аргентинец выступает на позиции центрального защитника. Он играет за "Эстудиантес" на протяжении всей своей карьеры. За этот клуб Рохо провел 35 матчей и забил два гола. За "Спартак" он может начать играть в сезоне-2011.Если переход Рохо состоится, то он станет третьим аргентинцем в составе российского клуба. В настоящее время за "Спартак" играют защитник Николас Пареха и полузащитник Кристиан Майдана.
