
Два человека погибли в результате столкновения легкомоторных самолетов над островом Уайт на юге Великобритании, сообщает BBC News в субботу, 4 сентября, со ссылкой на представителей местных властей.После столкновения в воздухе, произошедшего около 17:00 по местному времени, один из самолетов потерял высоту у упал в лесу недалеко от города Райд (Ryde). Два человека, находившиеся на борту этого самолета, погибли.Второй самолет, на борту которого также находились два человека, получил повреждения, однако сумел совершить посадку на ближайшем аэродроме. Одному из находившихся на борту самолета потребовалась госпитализация.Начато расследование причин происшествия. Личности погибших устанавливаются.
