
Средневзвешенный курс доллара резко снизился в ходе торгов 3 августа на ММВБ. Американская валюта подешевела на 22 копейки до 29,96 рубля. Последний раз ниже 30-рублевой отметки доллар находился 12 мая.Что касается евро, то его курс повысился на три копейки до 39,48 рубля. Бивалютная корзина, рассчитанная по последней сделке, понизилась на 8 копеек до 34,23 рубля.Резкое падение курса доллара по отношению к рублю вызвано приливом оптимизма инвесторов относительно перспектив экономики Евросоюза и США. Сводный индекс MSCI для развитых стран 2 августа подскочил на 2,5 процента. Доллар подешевел относительно всех 16 основных валют - инвесторы на фоне стабилизации в экономике США предпочитают вкладываться в более рисковые инструменты.Российские фондовые индексы 2 августа также закрылись в уверенном плюсе. Индекс РТС поднялся на 2,93 процента до 1523,16 пункта, а ММВБ - на 2,31 процента до 1429,36 пункта.Напомним, что Банк России установил курс доллара на 3 августа на уровне 30,19 рубля (без изменений относительно предыдущего дня), а евро зафиксировал на отметке 39,47 рубля.В последние несколько недель рубль в целом укрепляется к доллару, но снижается относительно евро. Весной на российском рынке наблюдалась обратная картина.
