
В понедельник, 31 мая, на 99-м году жизни скончалась Луиза Буржуа (Louise Bourgeois) - известный американский скульптор, живописец и график, сообщает агентство AFP со ссылкой на итальянский Фонд Emilio e Annabianca Vedova, занимавшийся подготовкой новой выставки скульптур Буржуа.Будущий скульптор родилась в 1911 во французской провинции, однако все свои произведения создавала в Нью-Йорке, куда переехала в 1939 году вместе с мужем-американцем.За более чем 60-летний период творчества Луиза Буржуа успела отдать дань большинству основных направлений в искусстве XX века от футуризма до абстракционизма. Мировую известность ей принесли скульптуры, посвященные гендерной проблематике.Наиболее характерными работами Буржуа с точки зрения большинства искусствоведов являются ее гигантские металлические "Пауки", символизирующие материнство. В 1999 художница получила "Золотого льва" на 48-й Венецианской биеннале.
