
Губернатор Красноярского края Лев Кузнецов объявил 4 августа днем траура по погибшим при авиакатастрофе Ан-24 в аэропорту Игарки. Глава краевой администрации также рассказал, что семьи погибших получат по 2 миллиона рублей компенсации и помощь из местного бюджета. Об этом 3 августа сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление пресс-секретаря губернатора Михаила Развожаева.По словам пресс-секретаря, размеры помощи, которая будет выделена из краевого бюджета, пока не определена. Он также отметил, что все родственники погибших получат возможность вылететь из Красноярска в Игарку на место ЧП. Страховые выплаты в размере 2 миллиона рублей семьям жертв катастрофы, как отмечает РИА Новости со ссылкой на заявление губернатора,  должна будет выплатить авиакомпания "КАТЭКАВИА".Авиакатастрофа Ан-24 произошла в аэропорту города Игарка в 01:40 3 августа по местному времени (в 21:40 2 августа по московскому). Самолет с 15 пассажирами на борту разбился при заходе на посадку в 700 метрах от взлетно-посадочной полосы аэропорта и загорелся. По предварительной информации, посадка проходила в неблагоприятных погодных условиях, которые, тем не менее, находились в пределах разрешенного минимума.В результате аварии погибли 11 человек, еще четверо, в том числе три члена экипажа и один пассажир, были доставлены в больницу. Первоначально сообщалось, что один из пострадавших, получивший очень тяжелые травмы и находившийся в реанимации, скончался. Позднее "Интерфакс" со ссылкой на персонал горбольницы Игарки сообщил, что пострадавший жив и прооперирован. При этом пресс-секретарь Сибирского управления внутренних дел на транспорте Ирина Белова сообщила агентству, что в катастрофе он получил ожоги 80 процентов тела.
