
Комиссия по этике факультета журналистики МГУ потребует объяснений у студенток, эротические фотографии которых появились на страницах календаря, позиционирующегося как подарок премьер-министру РФ Владимиру Путину. Об этом 7 октября сообщает РИА Новости.Декан журфака Елена Вартанова в беседе с журналистами еще раз подтвердила свои слова о том, что административного наказания студентки не понесут. Однако она заявила: "Скорее всего, комиссия по этике захочет услышать объяснения, почему девушки выступили в таком достаточно откровенном виде". Изданию Life News Вартанова также сообщила, что проверит академическую успеваемость участниц скандального проекта. Декан подчеркнула, что выпуск календаря очень расстроил основателя журфака, 81-летнего Ясена Засурского.Изображения всех страниц эротического календаря, сделанного с участием студенток журфака, были опубликованы 6 октября, накануне дня рождения Путина, в блоге пресс-секретаря движения "Наши" Кристины Потупчик. Пресс-секретарь утверждала, что купила несколько экземпляров календаря в гипермаркете сети "Ашан".Впрочем, в пресс-службе "Ашана" Life News сообщили, что такие календари у них никогда не продавались. В пресс-службе не исключили возможность подачи иска к людям, распространившим эту информацию. Впрочем, скорее всего, иск не будет подан - в "Ашане" говорят, что пока гипермаркеты только выиграли от такой рекламы.Между тем, журналистам стало известно, что страницы из календаря были опубликованы преждевременно. По данным источников Life News, студентки журфака готовили подарок Путину не к дню рождения, а к новому году. Одновременно с календарем планировалось обнародовать видеообращение, в котором одна из участниц проекта признается в любви к Путину. Теперь это обращение предоставили журналистам.Таким образом, неясно, откуда изображения страниц календаря попали к Потупчик.Между тем, 7 октября в интернете появился альтернативный календарь, сделанный студентками журфака МГУ, которым не понравился проект однокурсниц. В отличие от первого календаря, на страницах второго девушки строго одеты. Кроме того, у них заклеены рты. Вместо фривольных надписей снимки сопровождаются стандартными обвинениями, которые на протяжении многих лет предъявляют Путину его оппоненты.
