
Антимонопольный комитет Украины (АМКУ) заподозрил российскую "Альфа-групп" в монополизации местного рынка сотовой связи. Газета  "Коммерсант" пишет, что АМКУ может заставить российскую компанию продать часть принадлежащих ей частот и активов на Украине.До недавнего времени Altimo (управляет телекоммуникационными активами "Альфа-групп") косвенно и прямо владела долями в трех из четырех основных сотовых операторах Украины: "Киевстаре", "Украинских радиосистемах" (местной "дочке" "Вымпелкома") и "Астелите" (через Turkcell).Осенью 2009 года Altimo договорилась с норвежской Telenor, своим партнером по "Вымпелкому" и "Киевстару", объединить эти активы в новую компанию Vimpelсom Ltd. Сделка была закрыта в апреле 2010 года. Для ее осуществления Altimo и Telenor, в частности, запрашивали разрешение у АМКУ. В марте 2010 года комитет разрешил объединение без каких-либо условий, но уже 22 апреля отозвал собственное решение, отправив дело на новое расследование. Пересмотр решения АМКУ состоялся по ходатайству компании "Астелит".30 июля АМКУ выслал Altimo, Telenor, "Киевстар" и "Вымпелком" запросы для уточнения их долей на местном рынке мобильной связи. Запрос был направлен в рамках расследования пересмотра разрешения АМКУ на приобретение контроля Telenor и Altimo над "Киевстаром" и "Вымпелкомом". Кроме того, отмечает газета, запрос АМКУ был связан с появлением информации о том, что "Альфа-групп" усилила свое влияние в компании Turkcell, которая является акционером "Астелита". Операторы должны дать ответ на этот запрос до 11 августа.Сейчас 55 процентов "Астелита" принадлежат Turkcell, а 45 процентов - структурам украинского бизнесмена Рината Ахметова. При этом "Альфа-групп" в 2010 году довела свой пакет в Turkcell до 13,22 процента. В результате косвенная доля "Альфы" в "Астелите" выросла с 5 до более чем 7 процентов.Сейчас АМКУ, по поручению правительства, подготовит поправки в закон "О радиочастотном ресурсе Украины", введение которых не позволит концентрировать частотный ресурс в одних руках. Член комитета Верховной Рады по транспорту и связи Виталий Корж, знакомый с содержанием законопроекта, сообщил "Коммерсанту", что документ направлен на то, чтобы "Альфа-групп" не могла злоупотреблять своим монопольным положением."Альфа-групп" является одной из крупнейших российских финансово-промышленных групп. В число владельцев компании входят Михаил Фридман и исполнительный директор ТНК-BP Герман Хан.
