
Квазары - черные дыры, расположенные в центре некоторых галактик - выполняли функцию "обогревателей" молодой Вселенной. Такое заключение сделала группа исследователей, опубликовавшая статью в журнале Monthly Notices of the Royal Astronomical Society. Коротко о работе пишет портал Space.com.Черные дыры обладают огромной массой, и их гравитационное притяжение "не отпускает" даже свет - поэтому наблюдать эти объекты непосредственно нельзя. Однако материя, падающая на черную дыру, разогревается до очень высоких температур, и начинает испускать излучение в различных частотных диапазонах. По присутствию этого излучения ученые судят о наличии черной дыры, в том числе квазара.Авторы нового исследования использовали квазары для исследования свойств заполняющего Вселенную межзвездного газа. Ученые работали с данными, собранными телескопами гавайской обсерватории Кека. Астрономы анализировали характеристики излучения, испускаемого квазарами - когда оно проходило сквозь облака газа, его параметры изменялись, и по этим изменениям ученые могли заключить, в частности, какова была температура газа в молодой Вселенной.Оказалось, что в период с 12 до 10 миллиардов лет назад температура межзвездного газа, заполняющего Вселенную, резко возросла - с 8 тысяч  до 12 тысяч градусов Цельсия. Так как Вселенная в это время расширялась с очень высокой скоростью, газ должен был остывать. Ученые предположили, что его нагрев происходил благодаря "работе" квазаров. Испускаемое ими высокоэнергетическое ультрафиолетовое излучение выбивало электроны из атомов гелия в газовых облаках. Эти электроны, в свою очередь, сталкивались с другими атомами, и в итоге весь объем газа разогревался.Недавно другая группа ученых представила теоретические обоснования еще одного процесса, предположительно происходившего в молодой Вселенной. Исследователи заключили, что после Большого взрыва (точнее, спустя 10-43 секунды) Вселенная в течение чрезвычайно короткого промежутка времени находилась в состоянии хаоса.
