
Президент России Дмитрий Медведев подписал распоряжение о создании рабочей группы по созданию международного финансового центра, передает "Прайм-ТАСС". Руководить группой будет Александр Волошин, бывший глава администрации президента России.В прошлом году Волошин руководил советом директоров "Норильского никеля", представляя интересы государства. Однако на собрании акционеров 2010 года он даже не был избран в совет. Волошин, впрочем, отказался подписывать протокол собрания акционеров, считая, что оно было проведено с нарушениями. За представителя государства уже вступились в "Русале", которому принадлежит блокпакет "Норильского никеля". Так, глава компании Олег Дерипаска заявил, что Волошин все же войдет в совет - за него должны проголосовать на внеочередном собрании акционеров.Будет ли Волошин совмещать обе должности, пока неизвестно. Сейчас многие российские высшие чиновники заседают в советах директоров крупных компаний, отстаивая интересы государства.Рабочая группа по созданию международного финансового центра образуется в рамках Совета при президенте по развитию финансового рынка.Ранее российские власти неоднократно подчеркивали, что хотели бы превратить Москву в региональный финансовый центр. Минэкономразвития начало разрабатывать соответствующую концепцию в 2008 году. В рамках этой концепции предполагается, что Москва начнет конкурировать с главными центрами "евроазиатского пространства" в 2012 году.
