
Центр общественных связей ФСБ РФ подтвердил информацию о том, что сотрудник российской спецслужбы задержан на территории Украины. Об этом сообщает "Интерфакс".При этом представитель ФСБ заявил, что "действия российской стороны носили ответный характер и были продиктованы возросшей вербовочной активностью спецслужб Украины в отношении российских граждан".По версии российской стороны, задержанный на Украине сотрудник ФСБ был направлен туда для разработки украинского агента Руслана Пилипенко. ФСБ называет Пилипенко сотрудником Главного управления разведки министерства обороны Украины.По данным ведомства, 29 декабря 2009 года Пилипенко был задержан на российском военном объекте в Тирасполе "при осуществлении шпионских действий". У Пилипенко изъяли цифровой фотоаппарат и снимки секретных документов. Затем украинский агент был негласно - в соответствии с "общепринятой между спецслужбами практикой" - депортирован из России.27 января он назначил сотруднику ФСБ встречу на украинской территории, заявив, что располагает сведениями "о наличии непосредственной угрозы безопасности российским военным объектам в Приднестровье". Именно на этой встрече и было произведено задержание агента ФСБ украинскими спецслужбами.В ЦОС ФСБ также выразили удивление по поводу того, что "руководство СБУ поспешило предать огласке данный инцидент, поскольку обычно подобного рода ситуации урегулируются по линии взаимодействия спецслужб".Глава Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко сообщил о задержании нескольких агентов ФСБ 2 февраля 2010 года. Само задержание, по версии украинской стороны, произошло 27 января. Глава СБУ также сообщил, что несколько месяцев назад задержанные сотрудники ФСБ похитили в Приднестровье гражданина Украины, доставили его на военную базу и заставили с ними сотрудничать.
