
Марсоход Opportunity изучил состав камня, получившего название Marquette Island ("Остров Маркет"). Кратко результаты деятельности марсохода описана на портале Universe Today.Opportunity наткнулся на камень в ноябре 2009 года. Тогда ученые ошибочно приняли остров Маркет за метеорит (метеориты на Марсе принято называть в честь земных островов). Позже оказалось, что обломок породы откололся от марсианского грунта в результате падения "истинного" метеорита.Для того чтобы изучить состав и структуру камня, ученые послали марсоходу команду просверлить в острове Маркет отверстие. Его глубина составила 1,5 миллиметра. Затем Opportunity исследовал отверстие при помощи своего микроскопа. В ближайшем будущем ученые намерены исследовать камень с использованием рентгеновского и мессбауэрского спектрометров. После завершения этих экспериментов Opportunity продолжит свое движение к кратеру Endeavour, прерванное после обнаружения камня.Марсоходы-"близнецы" Opportunity и Spirit были запущены к Красной планете в 2004 году. Изначально планировалось, что их миссии продлятся по 90 дней. Spirit застрял в песке в апреле 2009 года. С тех пор ученые безуспешно пытаются вызволить марсоход.
