
Бюджет России в 2011 году будет бездефицитным. Такой прогноз сделали аналитики крупнейшего американского инвестбанка Goldman Sachs, сообщает агентство Bloomberg. Более того, к 2012 году РФ вновь, как и до кризиса, сможет зафиксировать профицит бюджета.Согласно прогнозу банка, ВВП России в следующем году вырастет на 5,3 процента, а в 2012-м - на 5,6 процента. Инфляция в первой половине 2011 года вырастет на 8,7 процента, но к его концу замедлится до 7 процентов.В Goldman Sachs считают, что успешные макроэкономические показатели будут обязаны новому взлету цен на нефть. В 2011 году они составят в среднем 100 долларов за баррель, а в 2012-м - 110 долларов. Сейчас баррель нефти на Нью-Йоркской товарной бирже стоит 88 долларов.Официальный прогноз правительства России утверждает, что дефицит бюджета не будет преодолен до 2015 года. При этом среднегодовая цена на баррель российской марки Urals (обычно на 2-3 доллара дешевле основных иностранных биржевых марок) составит 75 долларов в 2011 году и 78 долларов в 2012-м.В минувшем году российский бюджет оказался дефицитным впервые с 1999 года. Разница между расходами и доходами составила 5,9 процента ВВП, тогда как в текущем году она ожидается на уровне 4,6 процента.
