
Воронежские молодежные организации создали инициативную группу по переносу памятника Петру I из Москвы в Воронеж, сообщает "Интерфакс". Ранее с предложением перенести памятник в Петрозаводск уже выступил председатель городского совета Олег Фокин.Как заявил агентству представитель воронежской организации "Молодежный союз труда", инициативная группа носит название "Нам нужен Петр". Организация намерена обратиться к правительству Москвы с просьбой безвозмездно передать городу памятник "в ознаменование трехсотлетия российского флота".Группа, в которую входят представители нескольких местных молодежных объединений, предлагает разместить памятник в недавно заложенном на Адмиралтейской площади города историко-культурном комплексе "Петровский остров". Его планируется построить в 2011 году к 425-летию Воронежа. Комплекс будет включать в себя реконструированные фрагменты воронежской крепости, верфи и пристани.Ранее, как сообщало агентство, воронежские СМИ задали вопрос о переносе памятника жителям города. За то, чтобы принять памятник высказались 68 процентов горожан. Они посчитали, что установка бронзового Петра I в Воронеже станет хорошим подарком к юбилею города.6 октября с предложением принять у себя памятник выступили также власти Петрозаводска. Как заявлял Олег Фокин, 98-метровая скульптура может быть установлена на городской набережной вдоль Петрозаводской губы Онежского озера. Одним из аргументов в пользу переноса памятника Фокин назвал тот факт, что город назван в честь первого российского императора.Как отмечает агентство РИА Новости, заинтересованность в памятнике высказали и в других странах. Так, с инициативой принять памятник выступила партия "Народная воля Приднестровья". По словам лидера партии Олега Гудымо, Петра I  стоит установить на берегу Днестра напротив города Бендеры.Еще одним предполагаемым местом переноса памятника Петру I назвался Санкт-Петербург. Против такого решения выступила губернатор Валентина Матвиенко и депутаты Законодательного собрания города. Народные избранники заявили, что установка памятника станет оскорблением для Санкт-Петербурга, а губернатор отметила, что 400-метровая башня "Охта центра" украсит город гораздо сильнее.Поиски нового места для памятника работы Зураба Церетели начались после появления в СМИ информации, согласно которой исполняющий обязанности мэра Москвы Владимир Ресин на совещании  заявил о необходимости обдумать возможность переноса монумента. При этом официально московские власти слова Ресина пока не подтверждали.
