
Госмонополия РЖД ввела дополнительный поезд из Москвы в Санкт-Петербург, говорится в официальном пресс-релизе компании. Поезд отправится из Москвы 7 августа в три часа ночи, а прибудет в Петербург в 15:19. Таким образом, время в пути составит больше 12 часов.В РЖД пояснили, что вводят дополнительный поезд из-за лесных пожаров: дым мешает аэропортам Москвы принимать и отправлять самолеты в штатном режиме.По данным издания "Фонтанка", в петербургском аэропорту "Пулково" приземлилось уже 10 самолетов, которые следовали в Москву. Сколько лайнеров еще будет принято Петербургом, предсказать невозможно, отметили в пресс-службе аэропорта.Ранее сообщалось, что концентрация угарного газа в московском воздухе в четыре раза превышает норму, а содержание взвешенных частиц - в три. Из-за дымки нарушена и видимость, из-за чего задержан вылет и прилет десятков самолетов - как в "Шереметьево", так и во "Внуково" с "Домодедово".По прогнозам синоптиков, дым не уйдет из Москвы как минимум все выходные.
