
Судмедэксперты установили, что оппозиционный белорусский журналист Олег Бебенин совершил самоубийство путем повешения. По словам прокурора Дзержинского района Минской области Сергея Ковригина, у скончавшегося обнаружено единственное повреждение на шее, оставшееся от петли, передает агентство "Интерфакс".В Генпрокуратуре Белоруссии отметили, что все возможные версии будут проверены, для чего проводится опрос знакомых и родственников Бебенина, а также изучаются его связи.Тело основателя одного из главных оппозиционных сайтов Белоруссии "Хартии'97" было обнаружено вечером 3 сентября на его даче под Минском. По информации правоохранительных органов, журналист повесился на лестнице, ведущей на второй этаж его дома. Предсмертную записку обнаружить не удалось, и возможные мотивы такого поступка остаются непроясненными.В интервью радиостанции "Эхо Москвы" редактор "Хартии'97" Наталья Радина заявила, что не верит в официальную версию о самоубийстве, так как у Бебенина не было причин кончать с собой. По ее словам, у журналиста "не было проблем ни в семье, ни со здоровьем", он был увлечен работой и активно участвовал в деятельности команды оппозиционного политика Андрея Санникова, который собирается выдвинуть свою кандидатуру в президенты Белоруссии.Еще один белорусский оппозиционер Ярослав Романчук, также собравшийся в президенты, полагает, что смерть Бебенина стала результатом его информационно-политической деятельности, и что в этом направлении надо работать следователям. Романчук также отметил, что родственники покойного попросили его друзей и коллег не разглашать причину смерти.
