
Украина и Иран подписали соглашение о закупке и производстве самолетов Ан-158. Такое заявление сделал председатель правления украинского авиаконцерна "Антонов" Дмитрий Кива на выставке "Авиамир-21", сообщает агентство "РБК-Украина".По словам Кивы, "подписали соглашение, , готовятся специалисты, обмен ведется". Он добавил, что Ан-158 продолжает программу сертификационных испытаний.В частности, как сообщил Кива, иранская авиастроительная корпорация HESA намерена купить 20 лайнеров Ан-158. Об этом сообщает РИА Новости. Также, по словам представителя "Антонова", стороны договорились наладить в Иране совместное производство 60 самолетов.Ан-158 является модификацией российско-украинского самолета Ан-148, который рассчитан на транспортировку 70-90 пассажиров и считается ближайшим конкурентом лайнера Sukhoi Superjet 100. Ан-158 отличается большей вместительностью салона и может перевозить до 99 человек.Представитель "Антонова" напомнил, что Иран также намерен активизировать программу по сборке лайнеров Ан-140 на заводе HESA в Исфахане. Ранее сообщалось, что HESA до 2015 года планирует построить 30 таких самолетов, которые в иранской комплектации называются IrAn-140.
