
Президент Дагестана Магомедсалам Магомедов создал комиссию по адаптации террористов к мирной жизни. Текст соответствующего указа размещен на официальном сайте главы республики.В документе говорится, что помогать будут "лицам, решившим прекратить террористическую и экстремистскую деятельность на территории Республики Дагестан". Террористов из других регионов Магомедов не упоминает.Освоиться в мирной жизни бывшим бандитам, среди прочих, помогут местные главы МВД и ФСБ. Кроме того, в комиссию включили представителя религиозного движения "Ахлсунна-ва-Джамаа" Аббаса Кебедова.По сведениям "Кавказского узла", Кебедова неоднократно задерживали сотрудники правоохранительных органов. Условием освобождения при этом была помощь в поимке его старшего брата Багаудина Магомедова, считающегося одним из идеологов ваххабизма.В сентябре-октябре в Дагестане провели несколько спецопераций. В результате были убиты 16 боевиков.
