
Правительство России не намерено до конца текущего года расходовать средства из Резервного фонда. Такое заявление сделал заместитель министра финансов Дмитрий Панкин, передает РИА Новости. "Резервный фонд мы планируем не тратить до конца года, оставим на следующий год", - сказал Панкин.На 1 июля текущего года объем средств в Резервном фонде составлял, по данным Минфина, 1,227 триллиона рублей (39,32 миллиарда долларов). Ранее в министерстве предупреждали, что фонд может быть потрачен уже в 2010 году.Резервный фонд с 2009 года постоянно сокращается, в первую очередь из-за того, что средства из него направляются на покрытие дефицита российского бюджета. Так, за апрель объем фонда уменьшился на 12,31 миллиарда долларов, а за май - еще на 1,32 миллиарда. Однако в мае средства из Резервного фонда на погашение дефицита бюджета не направлялись - как сообщали в Минфине, "за ненадобностью".Чтобы компенсировать нехватку средств, Россия в 2010 году впервые более чем за десять лет вышла на внешний рынок заимствований. В апреле страна разместила еврооблигации на 5,5 миллиарда долларов, при этом спрос со стороны потенциальных инвесторов превысил объем размещения более чем в два раза.Однако в мае российские власти решили, что до конца текущего года, а может быть, и в 2011-2012 годах, страна будет проводить все заимствования на внутреннем рынке.
