
В Казахстане арестован заместитель директора пограничной службы Алим Хасенов. Об этом сообщает ИА "Новости-Казахстан". Его подозревают в злоупотреблении полномочиями.Хасенова арестовали 4 сентября, однако информация об этом была обнародована несколько дней спустя. Меру пресечения ему назначил военный суд Акмолинского гарнизона.В пограничной службе Алим Хасенов руководит главным управлением по технике и вооружению. Его арест связан с расследованием злоупотреблений при строительстве пограничных застав. Как отмечают в МВД республики, государству в результате этих махинаций был причинен крупный ущерб.В конце августа в отношении Хасенова было возбуждено уголовное дело, в начале сентября ему были официально предъявлены обвинения. Признает ли он вину, не сообщается.
