
Заключенным, отбывающим сроки в исправительных учреждениях Великобритании, предложат работать по 40 часов в неделю. Соответствующее заявление, как пишет The Guardian, министр юстиции страны Кен Кларк (Ken Clarke) должен сделать 5 октября.По данным издания, заключенным будет выплачиваться заработная плата, часть из которой (примерно 20 процентов) будет сразу же перечисляться жертвам совершенных ими преступлений. Кроме того, часть денег будет выплачиваться родственникам заключенных, чтобы снизить нагрузку на государственные соцпрограммы.Также издание сообщает, что из зарплаты будет вычитаться стоимость содержания заключенных в тюрьме. Оставшаяся часть денег, предположительно, будет вручаться заключенным при освобождении.О размерах зарплат не сообщается, однако Минюст уверяет, это будет больше, чем восемь фунтов в неделю, которые заключенные могли зарабатывать до сих пор. В то же время зарплаты не будут значительно превышать размер минимального оклада (пять фунтов и 93 пенса в час) - чтобы заключенные не создавали проблем с рабочими местами. Кроме того, работу для заключенных планируется искать в регионах, где наблюдается нехватка рабочей силы.The Guardian уточняет, что по закону принудить заключенных работать нельзя. Однако Минюст надеется, что преступников сможет привлечь система поощрений для трудолюбивых.Как сообщает The Wall Street Journal, работу заключенным будут предоставлять британские компании. Среди возможных областей занятости - сортировка мусора для последующей раздельной переработки или заполнение несложных баз данных.По данным министерства юстиции, в исправительных учреждениях Великобритании содержатся более 85 тысяч человек. Лишь очень немногие из них работают и получают деньги на руки наличными. В некоторых случаях небольшая часть заработанных заключенными денег перечисляется пострадавшим, однако ежегодный объем компенсаций не превышает одного миллиона фунтов. Минюст утверждает, что с помощью новой программы эту сумму можно будет увеличить в 100 раз.
