
Нацбанк Украины с 8 июня снизил учетную ставку на 0,75 процентного пункта - с 10,25 до 9,5 процента годовых. Об этом говорится в официальном сообщении Нацбанка.До этого НБУ опускал ставку в августе 2009 года. Она была снижена также на 0,75 процентного пункта, с 11 до 10,25 процента годовых.Причиной для пересмотра ставки стало, как отмечается в сообщении НБУ, улучшение макроэкономических показателей Украины. Так, по предварительной оценке, ВВП страны в первом квартале 2010 года вырос на 4,8 процента по сравнению с январем-мартом прошлого года. Объем промпроизводства с января по апрель текущего года увеличился на 12,6 процента по отношению в аналогичному периоду 2009 года.Кроме того, в мае на Украине была зафиксирована дефляция. По сравнению с апрелем потребительские цены в мае сократились на 0,6 процента.Снижение ставки означает, что монетарные власти страны пытаются повысить темпы экономического роста, а повышение - активную борьбу с инфляцией, даже в ущерб экономическому росту.В России 1 июня ставка рефинансирования была понижена на 0,25 процентного пункта до 7,75 процента годовых - нового исторического минимума.
