
В Великобритании объявлены претенденты на одну из самых престижных театральных наград - премию имени Лоуренса Оливье. В число номинантов вошли Джуд Лоу, Джеймс Макэвой, Кира Найтли, Рэйчел Вайс и Джиллиан Андерсон. Церемония объявления победителей пройдет 21 марта в Лондоне. Об этом сообщает BBC News.Лоу и Макэвой, а также Джеймс Эрл Джонс (James Earl Jones), Марк Райланс (Mark Rylance), Кен Скотт (Ken Stott) и Сэмюэль Уэст (Samuel West) будут бороться за победу в номинации "за лучшую мужскую роль". Джуд Лоу может получить премию за роль Гамлета в одноименной трагедии Шекспира, в то время как Макэвой номинирован за роль в пьесе "Три дня дождя" американского драматурга Ричарда Гринберга.В категории "за лучшую женскую роль" помимо Вайс, сыгравшей в "Трамвае 'Желание'" Теннесcи Уильямса, на премию претендуют Джиллиан Андерсон, Джульетт Стивенсон (Juliet Stevenson) и Лоррэйн Берроуз (Lorraine Burroughs). Андерсон  представлена в номинации за роль в драме "Кукольный дом" Генрика Ибсена.Кира Найтли вошла в список претендентов на награду за лучшее исполнение женской роли второго плана со своей дебютной лондонской работой в комедии Жан-Батиста Мольера "Мизантроп".В номинации "за лучшую режиссуру" представлены Руперт Гулд (Rupert Goоld) с постановкой "Enron" о крахе энергетической корпорации, Майкл Грэндейдж (Michael Grandage), поставивший "Гамлета", Линсдей Познер (Lindsay Posner), с пьесой "Вид с моста", Ян Риксон (Ian Rickson) с пьесой "Иерусалим", а также Бижан Шейбани (Bijan Sheibani) с постановкой "Наш класс". "Enron" и "Иерусалим", вместе с пьесами "Вершина горы" и "Красный", выдвинуты на премию в номинации "за лучшую новую пьесу".Премия имени Лоуренса Оливье вручается с 1976 года, но сегодняшнее название она получила только в 1984 году. Жюри премии состоит как из театральных экспертов, так и из специально отобранных театралов-любителей. При этом одна из наград, приз зрительских симпатий, вручается по итогам голосования лондонской публики.
