
Международное рейтинговое агентство Fitch отозвало "негативный" прогноз по рейтингу украинской государственной компании "Нафтогаз". Об этом говорится в официальном пресс-релизе Fitch.Кроме того, агентство повысило приоритетный необеспеченный рейтинг компании с "В-" до "В". А вот рейтинги дефолта остались без изменений - и в национальной, и в иностранной валюте они сохранились на уровне "ССС". В пресс-релизе также подчеркивается, что Fitch больше не поддерживает прогнозов по рейтингам компании.Все изменения связаны с тем, что 6 июля Fitch повысило суверенный рейтинг Украины - c "B-" до "B" со "стабильным" прогнозом. На решение агентства повлияла стабилизация в экономике страны, а также то, что Международный валютный фонд согласился предоставить Киеву очередной кредит.В 2008 и 2009 году рейтинги Украины понижались из-за финансового кризиса, высоких цен на газ и нестабильной политической ситуации - многие решения, принятые правительством Юлии Тимошенко, блокировались потом президентом Виктором Ющенко, и наоборот. При этом одной из основных проблем 2009 года был дефицит бюджета "Нафтогаза" - ему приходилось расплачиваться с "Газпромом" за газ с помощью специальных кредитов от государства.
