
Заместителю начальника Московского следственного управления на транспорте СКП РФ Григорию Дымовцу предъявлено обвинение в получение взятки в особо крупном размере, сопряженном с вымогательством. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на адвоката обвиняемого Марселя Валиуллина.34-летнего Дымовца подозревают в получении 1,5 миллиона долларов. После получения миллиона он освободил из-под стражи двух фигурантов уголовного дела о контрабанде мяса, считает следствие. Во время получения 500 тысяч 25 мая его взяли с поличным. Всего следователь вымогал 4 миллиона долларов, утверждает обвинение.Сам Дымовец виновным себя не признает и утверждает, что его оговорили фигуранты дела о контрабанде. 27 мая Басманный суд арестовал следователя, его адвокат уже подал жалобу на это решение.Ранее СМИ сообщали, что Дымовец расследовал дело о ввозе в Россию мяса по подложным документам. Организатором контрабанды был гражданин США Михаил Гринберг, который обманным путем получал от Минэкономразвития лицензии на льготный ввоз мяса. В поставках ему помогали пять сотрудников Федеральной таможенной службы. Уголовное дело было возбуждено в феврале 2010 года. "Коммерсант" писал, что следователя просили снять арест не с фигурантов, а с задержанной партии мяса.
