
Общественная палата, обещавшая еще 2 июня обнародовать список прогульщиков из числа членов Государственной Думы и Совета Федерации, передумала это делать. В заявлении рабочей группы ОП говорится, что список публиковать было бессмысленно, так как "проблема явно вышла за рамки фиксации посещаемости отдельными (парламентариями) пленарных заседаний и это не приведет к конструктивному результату".Комиссия порекомендовала законодательно закрепить ответственность депутатов и сенаторов за прогулы, а также запретить право передачи своего голоса при голосовании даже в том случае, если депутат не может присутствовать по уважительной причине.Источник "Ведомостей" сообщил, что не публиковать фамилии попросили в Кремле. Член Общественной палаты адвокат Анатолий Кучерена заявил, что составители списка связались с его фигурантами и многие смогли объяснить свое отсутствие.Источник газеты в комиссии назвал имена парламентариев, уличенных в прогуле: это сенаторы Сулейман Керимов, Сергей Пугачев и Владимир Федоров, депутаты от "Единой России" балерина Светлана Захарова и совладелец "Металлоинвеста" Андрей Скоч, коммунисты Владимир Улас и Светлана Савицкая, представитель ЛДПР Леонид Слуцкий. Богатейший депутат, совладелец "Новатэка" Леонид Симановский с марта, когда началось расследование, исправился и стал появляться на Охотном ряду.Ранее в СМИ назывались и другие фамилии потенциальных фигурантов списка прогульщиков: сенатора Людмилы Нарусовой, депутатов Александра Тягунова, Александра Бабакова, Алины Кабаевой и Светланы Хоркиной.Эксперты "Независимой газеты" считают, что прогульщиков не стали обличать публично, чтобы "не ударить по будущим спонсорам избирательной кампании в Госдуму".ОП занялась прогульщиками после некоторых публикаций в СМИ. В апреле президент Дмитрий Медведев призвал лидеров фракций следить за дисциплиной: "Пусть ходят на заседания, а те, кто не ходят... Давайте изменим законодательство - пусть гуляют в другом месте". В мае телеканал РЕН показал, как в Госдуме проходило принятие закона о запрете употребления алкоголя за рулем. За него были поданы 449 голосов при том, что всего в зале заседаний присутствовали 88 депутатов.
