
Партия "Единая Россия" решила проверить всех мэров, избранных и назначенных при ее поддержке, пишет газета "Коммерсант". О намечающейся "ревизии мэров" заявили два заместителя секретаря президиума партии Андрей Исаев и Юрий Шувалов.По словам Исаева, "Единая Россия" планирует в течение нескольких месяцев заслушать всех мэров в региональных политсоветах. "Начать следует с мэров городов-единоросов, которые не пользуются поддержкой населения", - заявил Шувалов.В пресс-службе партии "Коммерсанту" заявили, что пока неизвестно, "кто и когда этим будет заниматься". Информацию об отсутствии плана проверок изданию подтвердил и источник издания в "Единой России".В последний месяц у "Единой России" случилось как минимум два конфликта с мэрами. Партия пообещала добиться отставки потерявшего партбилет мэра Петропавловска-Камчатского Владислава Скворцова и исключила из фракции мэра Тулы Алису Толкачеву. Кроме того, в сентябре по инициативе единоросов в отставку был отправлен глава администрации Рязани Олег Шишов.
