
Российский теннисист Михаил Южный завершил борьбу на турнире серии "Мастерс", проходящем на этой неделе в Париже. Во вторник, 9 ноября, Южный в матче первого тура встречался с Эрнестом Гулбисом из Латвии и при счете 6:4, 3:0 в пользу соперника отказался от продолжения встречи, сообщает официальный сайт Ассоциации теннисистов-профессионалов (АТР).О причине, по которой Южный отказался от продолжения борьбы, не сообщается. На прошлой неделе россиянин из-за травмы спины был вынужден сняться с турнира АТР в испанской Валенсии. Еще двумя неделями ранее он не смог выступить на Кубке Кремля в Москве.Завершив выступление на турнире в Париже, Южный потерял шансы на участие в итоговом турнире АТР 2010 года. Эти соревнования пройдут с 21 по 28 ноября в Лондоне.
