
В Ташкенте органы правопорядка пресекли незаконную деятельность секты "Учение Григория Грабового", сообщает РИА Новости со ссылкой на собственный источник.Сектанты собирались в одной из квартир в центре столицы Узбекистана. Соседи неоднократно жаловались на происходящее в квартире, после чего туда была направлена проверка. Она установила, что в квартире без регистрации и официального разрешения был организован "Центр вероучения Григория Грабового".Выяснилось, что в этой квартире регулярно совершались ритуальные обряды и проходило религиозное обучение. Правоохранительные органы изъяли оттуда большое количество листовок, дисков, кассет, специальной литературы, рассчитанной на детское восприятие и другие материалы. Помимо прочего, в квартире был обнаружен план мероприятий членов секты, в числе которых были митинги и голодовки.По факту обнаружения секты возбуждено уголовное дело по статье "Незаконная организация общественных объединений и религиозных организаций". Максимальное наказание по этой статье - пять лет лишения свободы.Псевдоцелитель Григорий Грабовой, чье имя взяла себе узбекская секта, в настоящее время находится в колонии. Летом 2008 года его признали виновным в мошенничестве и приговорили к 11 годам лишения свободы. Позже срок наказания был сокращен до восьми лет.Грабовой стал известен благодаря своим обещаниям за денежное вознаграждение излечить тяжело больных людей, а также воскресить умерших. В частности, за 30-40 тысяч рублей он обещал оживить погибших во время нападения террористов в Беслане в 2004 году.
