
Вечером в пятницу, 4 июня, в Измайловском парке в Москве молния попала в дерево, под которым укрывались от дождя молодой человек и девушка,  сообщает РИА Новости. Они получили сильные ожоги и были госпитализированы.Состояние пострадавших оценивается как тяжелое. Инцидент произошел около одного из прудов в Измайловском парке. Сведений о каких-либо других пострадавших в ходе грозы вечером в пятницу не поступало.Ранее сообщалось, что сильный ветер повалил в Москве 719 деревьев. Почти все они распилены и убраны с улиц. Вечером 4 июня несколько упавших деревьев перекрыли пути на перегоне между станциями "Измайловская" и "Первомайская", который проходит через Измайловский парк. По аналогичной причине было прервано движение на Сокольнической линии. Также в районе Волоколамского шоссе из-за подмытия путей сошел с рельсов трамвай, отмечает "Россия-24".Штормовое предупреждение действовало в Москве до 4 утра субботы. Синоптики не исключают, что грозы продолжатся и в выходные.От непогоды также пострадало и Подмосковье, где из-за грозы и сильного ветра в нескольких населенных пунктах наблюдались перебои с электроэнергией.
