
Атомная подводная лодка К-152 "Нерпа" проекта 971У "Щука-Б" будет передана в лизинг ВМС Индии в первом квартале 2011 года. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт. По его словам, субмарина уже прошла приемо-сдаточные испытания и полностью готова к передаче индийской стороне. Ранее сообщалось, что ВМС Индии получат АПЛ до конца 2010 года.В настоящее время на "Нерпе" проходит обучение индийский экипаж. В конце августа стало известно, что АПЛ находится в Японском море, где и проводится обучение индийских военных управлению кораблем. 20 августа появилась информация о том, что К-152 уже передана индийским ВМС, в составе которых получит имя "Чакра". Позднее эти данные были опровергнуты штабом Тихоокеанского флота России и представителями Амурского судостроительного завода.Стоимость контракта по передаче ВМС Индии "Нерпы" в аренду на десять лет составляет 650 миллионов долларов. Первоначально планировалось передать субмарину заказчику в 2008 году, однако сроки были нарушены из-за аварии, произошедшей на АПЛ в ноябре 2008 года. Из-за несанкционированного включения автоматической системы пожаротушения тогда погибли 20 человек. В 2009 году подлодка успешно завершила государственные испытания и в декабре была включена в состав ВМФ России."Нерпа" относится к подлодкам третьего поколения. Ее подводное водоизмещение составляет 12,8 тысячи тонн. Подлодка способна развивать скорость до 30 узлов и погружаться на глубину до 600 метров. "Нерпа" оснащена четырьмя торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра и четырьмя - калибра 650 миллиметров.
