
Суд признал невменяемым жителя деревни Сугайкасы Канашского района Чувашии 47-летнего Алексея Григорьева, который застрелил сельского священника на почве неприязненных отношений. Убийца отправлен на принудительное лечение в специализированный психиатрический стационар, сообщается на сайте Следственного управления региона.Анатолий Сорокин, 46-летний настоятель храма Святителя Николая в чувашском селе Янтиково, был убит во дворе церкви 24 апреля 2010 года. Григорьев выстрелил в него из самодельного оружия, сделанного в виде авторучки. Священник скончался от полученного ранения на месте преступления.Убийца попытался скрыться, но был задержан прихожанами. Выяснилось, что он является инвалидом второй группы и состоит на учете у психиатра.Григорьев был признан виновным в совершении преступлений по статьям "убийство", "незаконный оборот боеприпасов" и "незаконное изготовление огнестрельного оружия". Он будет содержаться под пристальным наблюдением медиков.У погибшего священника остались шестеро детей - пять дочерей и сын.
