
Компания Microsoft заявила, что браузер Internet Explorer 9 будет блокировать на веб-страницах элементы, с помощью которых другие сайты отслеживают сетевую деятельность пользователя. Об этом сообщается в официальном блоге разработчиков.С помощью улучшенной системы безопасности Tracking Protection браузер будет блокировать рекламные баннеры, поведенческие анализаторы, трекеры и другие элементы, собирающие информацию без ведома пользователя.Работа системы будет базироваться на списке Tracking Protection List, создаваемом разработчиками Microsoft. В этот список будут попадать все сайты, чей контент собирает информацию о сетевой деятельности пользователей. Глобальное обновление списка планируется проводить раз в неделю. Также пользователям будет предоставлена возможностью самостоятельно добавлять или изменять списки.Система будет внедрена в релиз-кандидате IE9, который будет предшествовать выходу финальной версии браузера. На данный момент Internet Explorer 9 находится в стадии бета-тестирования. Последняя версия тестовой платформы доступна здесь.
