
В результате прорыва магистральной трубы теплоснабжения диаметром 400 миллиметров в Санкт-Петербурге залило горячей водой площадь Ленина, сообщает "Росбалт".Как рассказали в местном управлении МЧС, на месте прорыва образовалась вымоина, куда провалился легковой автомобиль ВАЗ-2101. В машине находились двое мужчин, которые стали звать на помощь прохожих, однако те не рискнули подойти к наполненной кипятком яме.Вытащить машину и ее пассажиров смогли только прибывшие на место происшествия пожарные. Мужчины в автомобиле оказались живы, однако оба получили ожоги ног.Из-за произошедшего инцидента движение на площади было частично перекрыто. Сотрудники местных теплосетей спешно ремонтируют трубу и обещают полностью ее восстановить к вечеру 3 декабря.Как полагают специалисты, участившиеся случаи прорыва труб в Петербурге вызваны резкими перепадами температур и изношенностью теплотрасс.Ранее сообщалось, что из-за установившейся в России непогоды страдают не только петербуржцы. Днем ранее на Кубани около ста тысяч человек остались без света из-за многочисленных обрывов линий электропередачи.Там аварии были вызваны налипанием снега на провода. В сочетании с последовавшими морозами это привело к образованию на них ледяной корки, под тяжестью которой линии электропередач и рвались.
