
В центре Львова прошло торжественное шествие ветеранов, политических и общественных деятелей, сообщает Zaxid.net. Они прошли от здания Оперного театра до памятника Мицкевичу. Одновременно у памятника Даниилу Галицкому собралось около 400 представителей радикального объединения "Свобода" с плакатами и транспарантами. Мероприятие не обошлось без потасовки.Как передает "Интерфакс", представители "Свободы" бросили на землю несколько советских знамен и начали их топтать. Один из прохожих попытался их остановить, в результате чего началась драка, которую остановили милиционеры. После этого "Свобода" прошла маршем под своими флагами. При этом был развернут и почти 200-метровый государственный флаг Украины. "Свободовцы" выкрикивали лозунги "Слава Украине" и "ОУН-УПА - государственное признание".Дойдя до здания Львовской областной администрации представители "Свободы" бросили на землю красные флаги и начали рвать и топтать их. Ветераны возле памятника Галицкому сели в автобусы и отправились на Холм Славы, где захоронены воины Советской армии.
