
Депутат Госдумы и член "Единой России" Валентин Бобырев пообещал продовольственные карточки гражданам, которые проголосуют на выборах в Законодательное собрание Новосибирской области. Об этом 5 октября пишет газета "Ведомости" со ссылкой на местное издание "Бердск. Городской вестник".Заявление единороса прозвучало 30 сентября на встрече с кандидатами в депутаты заксобрания. Согласно инициативе Бобырева, каждый проголосовавший на избирательных участках в Бердске получит талон на продукты стоимостью 500 рублей. По словам депутата, вопрос уже был обсужден с территориальной избирательной комиссией, и там им "пошли навстречу".Информация о предложении Бобырева дошла до представителей партий КПРФ и "Справедливая Россия". Сотрудник штаба последней Дмитрий Носков заявил, что обещание выдавать продовольственные карточки избирателям "граничит с подкупом". Справоросы, отмечает газета, уже обратились в областной суд с жалобой на методы "Единой России" и требованием отменить регистрацию ее партийного списка.Мэр Бердска Александр Терепа, присутствовавший на встрече с Бобыревым 30 сентября, заступился за депутата, отметив, что того "неправильно поняли". Аналогичную позицию озвучила председатель теризбиркома города Елена Исламова. По ее словам, ни о каких продовольственных карточках речи не идет, поскольку раздавать их на выборах "никто бы не разрешил". В то же время Исламова сообщила, что в день выборов (10 октября) на центральной площади Бердска при содействии муниципалитета пройдет концерт Николая Расторгуева, пригласительные на который получат все проголосовавшие.Следует отметить, что решение о выпуске продовольственных карточек в тех или иных регионах принимается местными органами власти и после обсуждений в представительных органах. В частности, накануне стало известно о введении талонов на продовольствие для малоимущих жителей Новороссийска. Решение было принято по инициативе мэра города Владимира Синяговского.
