
В Санкт-Петербурге к пяти годам лишения свободы и выплате компенсаций на сумму более 200 миллионов рублей приговорили мошенницу, которая обманула игроков футбольной команды "Зенит". Об этом 9 апреля сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Заместителя генерального директора агентства недвижимости "Невский проспект" Викторию Ковба признали виновной в крупном мошенничестве. Установлено, что в 2005-2008 годах Ковба 12 раз обманывала действующих и бывших игроков "Зенита" и других людей.Ковба просила футболистов и других своих знакомых одолжить деньги якобы на строительство коттеджей. Мошенница обещала, что в будущем вернет деньги или передаст в собственность вкладчиков построенные дома. Однако на самом деле деньги шли на погашение кредитов, которые преступница брала в банках (таким образом похищенные деньги легализовывались). Полученные суммы Ковба использовала по своему усмотрению.По информации издания "Фонтанка.ру", вратарь "Зенита" Вячеслав Малафеев "одолжил" Ковба 27 миллионов рублей. Бывший капитан команды Анатолий Тимощук был обманут на 21,5 миллиона рублей. Бывший нападающий Павел Погребняк отдал мошеннице 13,5 миллиона, а бывший полузащитник Александр Горшков - почти восемь миллионов. Кроме того, бизнесмен Антон Зеленцов в ходе аферы лишился 40 миллионов рублей, а милиционер Николай Тимошенко - семи миллионов.Как стало известно журналистам, футболисты доверяли Ковба, потому что агентство "Невский проспект" давно работало с "Зенитом", помогая команде подбирать жилье для спортсменов. Кроме того, в прошлом Ковба уже занимала у футболистов небольшие суммы, которые исправно отдавала с процентами.Кстати, в декабре 2009 года агентство "Невский проспект" обанкротилось. Оно осталось должно игрокам "Зенита" примерно 50 миллионов рублей.
