
Британцы установили новый рекорд по количеству голых людей, прокатившихся на американских горках, пишет The Daily Telegraph. В рекордном заезде, состоявшемся в городе Саутенд-он-Си на юге графства Эссекс, приняли участие 102 человека.Мероприятие, участниками которого стали добровольцы, приехавшие из разных городов Великобритании, носило благотворительный характер. Целью заезда стал сбор средств в пользу фонда при местной больнице. С помощью необычной акции в парке аттракционов удалось собрать более 22 тысяч фунтов стерлингов (более 26 тысяч евро).Предыдущий рекорд по количеству голых людей на американских горках был установлен в 2004 году в парке развлечений Alton Towers в графстве Стаффордшир. Тогда в заезде голышом приняли участие 32 человека.
