
Председатель правящей в Южной Корее Партии великой страны Чхун Мон Чжун в четверг объявил, что принимает ответственность за поражение на местных выборах и уходит в отставку. Об этом сообщает агентство "Йонхап"."Я сделал все, что мог, но не сумел завоевать сердца людей", - признал Чхун Мон Чжун на заседании актива партии. Генеральный секретарь партии Чхун Бен Гук также заявил, что намерен оставить свой пост из-за проигрыша на выборах.Представители Партии великой страны выиграли лишь шесть постов мэров и губернаторов, а основная оппозиционная партия, Демократическая, получила семь постов. Еще три достались независимым кандидатам и представителю другой оппозиционной партии.На выборах в среду граждане Южной Кореи избирали всего около 4 тысяч представителей местных советов и администраций. Между тем, отмечает агентство, многие аналитики рассматривали выборы 2 июня как оценку деятельности президента Ли Мен Бака и подготовку к президентским выборам 2012 года.В голосовании приняли участие более 54 процентов из почти 39 миллионов избирателей. Это самый высокий показатель на местных выборах за последние 15 лет, добавляет "Йонхап".
