
В Танзании впервые альбинос Салум Халфани Барвани (Salum Khalfani Bar'wani) был избран членом парламента страны, ставшей печально известной из-за давнего обычая совершать ритуальные убийства людей с этим дефектом, сообщает 3 ноября Agence France-Presse.51-летний Барвани выдвигался кандидатом от одной из двух главных оппозиционных партий - "Гражданский объединенный фронт" (CUF) - и был избран по округу Линди на юго-востоке Танзании. Салуму удалось победить своего соперника - депутата, состоящего в правящей партии и бывшего парламентарием последние 15 лет.На пути к победе Барвани также пришлось преодолеть давление со стороны оппонента, который распространял среди его сторонников данные о том, что для всех альбиносов якобы характерны отсталые умственные способности.До Салума в Танзании лишь однажды альбиносу удалось пробиться к власти. Аль-Шима Квай-Гир была членом парламента с 2008 года, однако она заняла этот пост не через выборы, а будучи назначенной президентом страны Джакайей Киквите.Альбинизм - это врожденное отсутствие меланина - пигмента, присутствующего в коже, волосах, радужной оболочках глаз и защищающего организм от воздействия ультрафиолетовых лучей.Во многих африканских странах люди-носители этого дефекта подвергаются дискриминации и нападкам. В Танзании, где среди жителей массово распространены различные верования и суеверия, бытует поверье, что снадобья, приготовленные из кожи, мяса или костей альбиносов, могут быть успешно использованы для лечения заболеваний, а также для привлечения богатства и удачи. В результате этого цена на части тела альбиноса в Танзании может достигать нескольких тысяч долларов.В прошлом году по разным данным в Танзании были убиты десятки альбиносов, большинство - в регионе Мванза.
