
В Москве сотрудники ломбарда дали отпор четырем грабителям. Об этом 1 апреля сообщает РИА Новости.Как стало известно журналистам, вечером 31 марта четверо бандитов с пистолетами ворвались в помещение ломбарда "Люмэр" на Веерной улице. Они разбили витрину и хотели забрать ювелирные изделия. Однако сотрудники организации, количество которых не называется, оказали преступникам сопротивление.Грабители убежали, потеряв по дороге два пистолета. Позднее было установлено, что пистолеты являются пневматическими.Возбуждено дело по 162-й статье УК РФ ("разбой"). Найти подозреваемых пока не удалось. Личности их также не установлены. Сообщается лишь, что нападавшими являлись мужчины кавказской внешности.
