
Премьер-министр Словакии Роберт Фицо (Robert Fico) объявил Венгрию "экстремистской страной, которая распространяет вокруг коричневую заразу". Об этом сообщает AFP.Это заявление глава словацкого правительства сделал, комментируя действия Будапешта, разрешившего этническим венграм, проживающим в соседних государствах, иметь двойное гражданство. По словам Фицо, Венгрия ведет себя так, "как будто ее северного соседа Словакии вообще не существует".В интервью Le Figaro Фицо рассказал, что между двумя странами возник мировоззренческий конфликт. По словам премьера, Словакия имеет мощные антифашистские традиции, а "эта экстремистская страна (Венгрия - прим. Ленты.ру) распространяет вокруг коричневую заразу".В ответ на инициативу венгерского парламента Словакия намерена лишать своего гражданства всех этнических венгров, которые воспользуются возможностью получения двойного гражданства.Этнические венгры составляют примерно 10 процентов от 5,4 миллионов граждан Словакии. Всего в соседних с Венгрией Словакии и Румынии проживают более трех миллионов венгров. Неприязнь к Венгрии сохранилась в Словакии с тех времен, когда последняя входила в состав Австро-Венгерской империи, которая развалилась после окончания Первой Мировой войны в 1918 году. Тогда была образована независимая Чехословакия, которая распалась на два государства в 1993 году.
