
В лос-анджелесской галерее открылась выставка, посвященная легендарной актрисе Мэрилин Монро. Центральным экспонатом выставки стала фотография, на которой артистка запечатлена вместе с президентом США Джоном Кеннеди, сообщает CNN. Этот снимок является единственным в своем роде - в мире больше нет ни одного совместного фото Монро и Кеннеди.Уникальная фотография была сделана на вечеринке по случаю 45-летия Кеннеди, 19 мая 1962 года, буквально через несколько минут после того, как Монро спела свое знаменитое "С днем рождения, мистер президент". На фото рядом с актрисой стоит не только Джон Кеннеди, но и его брат Роберт.В 1960-х годах ходили слухи о бурном романе Мэрилин Монро и Джона Кеннеди. Также считалось, что актриса одновременно является любовницей и Роберта Кеннеди, однако ни та, ни другая версия до сих пор официально не подтверждены.Несмотря на то, что слухи о любовных отношениях артистки и главы государства постоянно опровергались, во времена президентства Кеннеди распространение его фотографий вместе с Монро было запрещено. Все совместные снимки пары конфисковались сотрудниками разведки и ФБР, причем запрет на такие фото касался даже официального фотографа Белого дома.Так, 19 мая 1962 года фотограф президента сделал серию фотографий братьев Кеннеди и Монро, а затем увез пленку домой. Однако сохранить фото он не смог - агенты ФБР провели обыск у него дома и забрали все негативы. Единственный снимок, который он спас, в итоге попал в распоряжение галереи Лос-Анджелеса. Фото удалось сохранить только благодаря тому, что во время обыска в доме фотографа оно лежало в сушильном аппарате, и агенты не нашли его.Снимок Монро и братьев Кеннеди будет выставлен на аукцион. Как пишет The Daily Mail, ожидается, что за лот удастся выручить, по меньшей мере, 23 тысячи долларов. Выставка и аукцион в Лос-Анджелесе приурочены ко дню рождения актрисы - 1 июня Мэрилин Монро исполнилось бы 84 года.
