
Интернет стал третьей по величине новостной платформой в США, уступив лишь местным и национальным телеканалам. Онлайновые СМИ обошли национальные местные газеты, а также радио. Таковы результаты опроса, проведенного исследователями Pew Research Center.59 процентов опрошенных американцев заявили, что получают новостную информацию как из офлайновых, так и из онлайновых источников. В целом исследователи отмечают многоплатформенность современных потребителей новостей.Так, треть владельцев мобильников используют их для чтения новостей. 28 процентов респондентов настроили домашнюю страницу таким образом, чтобы в ней были новости из интересных им источников. Более трети (37 процентов) опрошенных как-либо реагировали на новости - в частности, писали отзывы и комментарии, либо делились ими в социальных сетях.Три четверти американцев, читающих онлайновые новости, получают их вместе с письмами или сообщениями в социальных сетях. Делятся ссылками 52 процента опрошенных читателей новостей.Всего Pew Research Center опросил 2259 человек старше 18 лет. Опрос проходил по телефону. Считается, что опрос репрезентативен для всего континентального населения США.
