
Французский композитор Пьер Булез (Pierre Boulez) создаст оперу на основе знаменитой пьесы Сэмюэла Беккета "В ожидании Годо", сообщает блог Ionarts со ссылкой на статью в газете Le Monde. Согласно данным французского издания, премьера состоится в миланском оперном театре Ла Скала в 2015 году.Автор Ionarts пишет, что Булез и Стефан Лисснер, художественный руководитель и суперинтендант Ла Скала - давние друзья; видимо, этим и объясняется то, что прославленный 85-летний композитор и дирижер согласился написать оперу. По данным журналиста, в планах Булеза давно значилась опера, однако выбор Беккета в качестве литературной основы стал сюрпризом.Булез считается лидером французского послевоенного авангарда и одним из самых значительных музыкантов XX века. Он неоднократно дирижировал операми (в том числе первой постановкой завершенной версии "Лулу" Альбана Берга), однако как композитор сам в этом жанре ранее не работал.
