
Бельгийский актер Жан-Клод Ван Дамм в интервью украинской газете "Сегодня" признался, что дружит с премьер-министром России Владимиром Путиным и рассказал об отношении российского лидера к Украине.По словам бельгийца, Путин очень любит эту страну и говорит о ней "как о большом ребенке". Об украинцах, поделился Ван Дамм, российский премьер отзывался как о членах своей семьи.Отношение Путина к России бельгийскому актеру тоже очень нравится: "Я, помнится, сказал ему: 'Удивительно то, как ты говоришь о России, потому что буквально в каждом слове чувствуется любовь'. И в этом не чувствуется никакой фальши, он действительно любит свою страну".Ван Дамм признался, что премьер-министр России - очень необычный, поскольку, в отличие от других высокопоставленных политиков, держится расслабленно и честно. "Конечно, я люблю Путина, у него есть харизма", - подытожил актер.
