
С голливудского киноактера Джерарда Батлера, ставшего известным по роли царя Леонида в фильме "300 спартанцев", сняты обвинения в нападении на человека, сообщает Associated Press.Суд в Лос-Анджелесе принял решение в пользу Батлера во вторник, 5 января, после того, как актер выполнил назначенные ему исправительные работы. Адвокат Батлера решение суда пока не прокомментировал.В основу судебного разбирательства с участием Батлера лег инцидент, произошедший 7 октября 2008 года, после премьеры фильма "Рок-н-рольщик". Тогда, по материалам следствия, Батлер напал на приблизившегося к его машине папарации, нанес ему несколько ударов по лицу, разбив губу.Защитники знаменитости утверждали, что фотограф вел себя слишком назойливо и сам спровоцировал актера на агрессивные действия.В случае, если бы суд признал Батлера виновным, ему грозило до полугода лишения свободы.
