
На побережье Северного Ледовитого океана обнаружены следы колоссального наводнения, ставшего причиной последнего короткого, по геологическим меркам, периода похолодания 13 тысяч лет назад, сообщает Nature.В период, который геологи называют поздним дриасом, с поверхности североамериканского континента начали стекать потоки холодной воды от таяния ледника. В результате этих изменений за несколько десятилетий температура в Северной Европе упала более чем на 10 градусов Цельсия, леса на больших площадях сменились тундрой.По всей видимости, внезапность похолодания связана с тем, что вода из растаявших ледников сначала накапливалась в большом резервуаре на границе нынешних Канады и США, а затем этот водоем начал резко спускаться в океан.По одной из теорий, холодная вода стекала по руслу нынешней реки Св. Лаврентия в Атлантический океан, остановив теплые североатлантические течения, что и вызвало цепочку климатических изменений, приведших к краткому похолоданию, охватившему все северное полушарие. По другой, вода стекала в южном направлении, по руслу нынешней Миссисипи.Однако, как показали исследования камней, взятых из русла реки Маккензи, проведенные под руководством Джулиана Мёртона из Университета Сассекса в британском городе Брайтон, основной поток холодной воды в этот период направлялся в Северный Ледовитый океан.По словам участника исследований, геолога Джеймса Теллера, полученные данные позволяют пересмотреть очередность событий в данном геологическом периоде.
