
Два человека погибли в Белгородской области в ДТП с участием местного участкового, лейтенанта Сергея Киданова. Как сообщается на  сайте регионального УВД, 7 февраля в 17:30 милиционер, находясь в нетрезвом состоянии за рулем автомобиля BMW, выехал на встречную полосу и совершил лобовое столкновение с "Волгой" ГАЗ-24.Обе пассажирки отечественной машины погибли, ее водитель получил ранения. Как выяснилось, вместе с Кидановым в BMW находился замначальника ОВД Прохоровского района Василий Орехов, возглавляющий милицию общественной безопасности.В связи с происшествием оба милиционера были уволены из органов. В районный отдел милиции направлена специальная комиссия для выяснения всех обстоятельств ЧП. По факту ДТП со смертельным исходом возбуждено уголовное дело.О состоянии милиционеров после аварии не сообщается, так же как и об избрании для них меры пресечения. По данным СКП РФ, Киданов управлял внедорожником BMW X5 по доверенности, а автомобиль принадлежит его матери.
