
Губернатор штата Техас Рик Перри предложил заменить традиционные школьные учебники цифровыми. Об этом сообщает телеканал KXAN-TV. Формально выдвинуть инициативу на суд законодателей штата Перри обещает в 2011 году - в случае, если ему удастся добиться победы на губернаторских выборах-2010.По словам Перри, бумажные учебники слишком быстро устаревают, тогда как учебные онлайн-материалы подлежат удобному и своевременному обновлению. Кроме того, губернатор рассчитывает, что использование новейших технологий позволит штату сократить расходы на образование; впрочем, сравнений стоимости бумажных и электронных учебников Перри не представил.На выборах в ноябре 2010 года Перри будет соперничать с демократом Биллом Уайтом (Bill White). В тот же день - среду, 8 апреля - Уайт выступил с речью, в которой подчеркнул, что является давним сторонником развития широкополосного доступа в интернет в техасских школах.
