
Хоккейный клуб МВД предложил оплатить лечение болельщицы Оксаны Хляпиной, которой во время матча полуфинальной серии Кубка Гагарина с ярославским "Локомотивом" в лицо попала шайба. Представители ХК МВД намерены выяснить, что необходимо для лечения, после чего клуб готов оказать девушке любую помощь, сообщает "Советский спорт".Инцидент с участием Хляпиной произошел 2 апреля во время второго матча полуфинальной серии, состоявшегося на стадионе ХК МВД в подмосковной Балашихе. Как отмечает "Советский спорт",  в лицо болельщице шайба попала, срикошетив от клюшки хоккеиста "Локомотива".Как рассказал руководитель пресс-службы ХК МВД Владимир Самохин, 6 апреля представители клуба планируют встретиться с Хляпиной и ее мужем.Второй матч серии ХК МВД - "Локомотив" завершился победой ярославцев со счетом 2:1 в овертайме. После этого команды провели еще две игры, и в настоящее время счет в серии до четырех побед ничейный - 2:2. Пятый матч пройдет 7 апреля в Балашихе.
