
Сборы последнего фильма Джеймса Кэмерона "Аватар" в международном прокате достигли 1 миллиарда долларов. Об этом вечером в воскресенье сообщает агентство Associated Press.Всего за 17 дней проката в США картина заработала 352,1 миллиона долларов и почти вдвое больше по всему миру."Аватар" - лишь пятый фильм, достигший такого успеха за всю историю. 1,8 миллиарда долларов собрал предыдущий фильм Кэмерона "Титаник" (1997), "Властелин колец: Возвращение короля" заработал в прокате 1,13 миллиарда, "Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца" - 1,06 миллиарда, а "Темный рыцарь" - немногим более миллиарда долларов.Между тем, отмечает агентство, цена билетов на фильмы, демонстрируемые в 3D-формате, обычно выше. Напомним, "Аватар" снят с применением новейших технологий и поражает зрителей именно трехмерным изображением."Аватар" также сохранил лидерство по итогам проката выходных 1-3 января. На втором месте находится "Шерлок Холмс" с 38,4 миллиона долларов (общие сборы в США - 140,7 миллиона), а третье занимает семейная картина "Элвин и бурундуки -2" с 36.6 миллиона долларов (157,3 миллиона за первые десять дней проката в США).
