
Затраты британской нефтяной компании BP, вызванные утечкой нефти в Мексиканском заливе, составили 3,12 миллиарда долларов. Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном 5 июля на официальном сайте компании.В данную сумму включены расходы BP на ликвидацию нефтяного пятна, выплата компенсаций и штрафы. Кроме того, часть трат компании составили субсидии штатам Флорида, Алабама, Миссисипи и Луизиана, которые находятся в зоне распространения нефтяного пятна.На данный момент компания уже осуществила выплаты по 47 тысячам судебных исков от пострадавших, которые в общей сложности составили 147 миллионов долларов. Как отмечается в пресс-релизе, всего к BP подано около 95 тысяч исков.16 июня компания согласилась создать резервный фонд для выплаты материальной помощи пострадавшим от разлива нефти. Размер фонда составил 20 миллиардов долларов. Президент США Барак Обама, ранее раскритиковавший действия BP, инициировал создание фонда и объявил, что данная сумма является начальной.Утечка нефти в Мексиканском заливе началась 22 апреля. Из-за пожара на нефтяной платформе Deepwater Horizon погибли 11 человек, а сама платформа затонула. В результате разлива нефти, крупнейшего в истории США, в заливе образовалось нефтяное пятно, вскоре достигшее берегов штата Луизиана. До сих пор в воды залива продолжают выливаться десятки тысяч баррелей нефти в день.С конца апреля капитализация BP уменьшилась более чем на 50 процентов. 5 июля на Лондонской бирже к 9:50 по местному времени ценные бумаги компании торговались по 331 пенс за акцию. 21 апреля стоимость акций достигала отметки 648,2 пенса.Как передает Associated Press, недавно компания начала поиск стратегических инвесторов для сохранения своей независимости. Представители BP отказались комментировать данную ситуацию. Однако несколько изданий со ссылкой на информированные источники сообщили, что советники компании надеются продать инвестиционным фондам от 5 до 10 процентов акции за 9,1 миллиарда долларов.
