
Совладелец "Лукойла" Леонид Федун счел политическим вердикт Высшего арбитражного суда (ВАС) о взыскании с нефтяной компании ТНК-BP штрафа за нарушение антимонопольного законодательства. Об этом сообщает газета "Коммерсант".В мае президиум ВАС, напомним, поставил точку в споре Федеральной антимонопольной службы (ФАС) и ТНК-BP. Компанию признали виновной в завышении цен на бензин и обязали выплатить в бюджет 1,1 миллиарда рублей.Глава ФАС Игорь Артемьев, комментируя решение суда, заявил, что цены на бензин в настоящее время завышены на 15-20 процентов. Теперь, полагает он, цены на нефтепродукты должны не только прекратить расти, но и уменьшиться.Решение ВАС принять сторону антимонопольной службы в споре чиновников с ТНК-BP стало прецедентом для споров чиновников с тремя другими компаниями - "Роснефтью", "Лукойлом" и "Газпром нефтью". Общая сумма, которую ФАС намерена истребовать с нефтяников за нарушения на рынке нефтепродуктов в 2008-2009 годах, составляет 26,1 миллиарда рублей."Иски, которые были предъявлены ко всем нефтяным компаниям со стороны ФАС, не обоснованы и политизированы, - полагает Федун. - Было принято определенное политическое решение, под которое была подведена юридическая подоплека, и всем нефтяным компаниям придется платить и более осторожно смотреть на развитие рынка".ТНК-ВР выиграла у антимонопольщиков в трех судах Западной Сибири, однако ФАС подала надзорную жалобу в ВАС, который отменил решение нижестоящих инстанций."Ведомости" отмечают, что мнение Федуна разделяют и другие нефтяники. Вердикт ВАС, полагают они, подводит к введению госрегулирования цен на нефтепродукты, а подобные решения без согласования с правительством не принимаются."Лукойл", основанный в 1991 году, является крупнейшей частной нефтяной компанией России и по объему доказанных запасов углеводородов занимает второе в мире место среди частных нефтяных компаний после ExxonMobil.
