
В селении Гухой Итум-Калинского района Чечни задержан местный житель, подозреваемый в сотрудничестве с боевиками Доку Умарова. Об этом сообщает РИА Новости.В правоохранительных органах сообщили, что задержанным является некто Батаев 1979 года рождения. По сведениям силовиков, подозреваемый "в 2004 году снабжал продуктами питания и оказывал транспортные услуги членам бандгруппы Доку Умарова".В данный момент милиция проводит проверку, по результатам которой будет решаться вопрос о возбуждении уголовного дела.Доку Умаров является одним из лидеров чеченских сепаратистов. Авторитет в Чечне он завоевал еще во время правления Джохара Дудаева. После смерти Дудаева Умаров стал одним из наиболее влиятельных полевых командиров.Согласно имеющейся информации, Умаров участвовал в похищении сотрудников чеченской прокуратуры в декабре 2002 года, взрывах зданий УФСБ Ингушетии в Магасе и электрички в Кисловодске в сентябре 2003 года, рейде на Ингушетию в июне 2004 года и захвате школы в Беслане в сентябре 2004 года.
