
Пресс-служба ГУВД Воронежской области опровергла появившуюся ранее в СМИ информацию о массовом избиении посетителей сельской дискотеки неизвестными в масках и с бейсбольными битами. Как сообщает РИА Новости, конфликт носил бытовой характер и зачинщики драки уже установлены.По сведениям милиции, вечером 7 ноября в селе Верхний Икорец Бобровского района произошла ссора между гостем свадьбы, которую справляли в местном кафе, и двумя жителями соседнего района, приехавшими на дискотеку. Последние позвали на подмогу еще десять земляков, ворвались в кафе и избили гостей свадьбы."Драка не была спланировала и организована. Она продлилась всего пять минут", - уточнили в пресс-службе ГУВД. Решение о возбуждении дела пока не принято, так как самой серьезной нанесенной травмой оказался перелом челюсти. Всего медицинская помощь потребовалась пяти людям.Между тем агентство "Интерфакс", также ссылаясь на областное ГУВД, передает, что среди пострадавших в драке были и несколько посетителей дискотеки. В сообщении не уточняется, имеются ли ввиду предполагаемые зачинщики драки, или некие не причастные к первоначалальному конфликту лица.
