
Индийская компания Defence Electronics and Research Laboratory (DLRL), работающая под контролем Организации оборонных исследований и разработок (DRDO), создала электронную систему разведки нового поколения, которая может быть установлена на спутник. Как сообщает The Business Standard, спутники с новой системой позволят Индии получать оперативную информацию о положении дел на границе, а также о военных объектах соседних государств.Технические подробности новинки не раскрываются. По данным DRDO, новая система слежения, установленная на спутнике, будет делать детальные снимки объектов противника при пролете над ними. Похожие системы, по сведениям индийских военных, используются сегодня в США, Франции и Китае. Как ожидается, индийская система будет отправлена на орбиту до конца 2010 года.Вдобавок к спутнику-разведчику Индия намерена разработать систему глушения сигналов спутниковых телефонов. В DRDO ожидают, что работы по этому проекту будут завершены в течение года. Кроме того, в отделах DRDO ведутся работы по созданию "прорывной помощи". В рамках этого проекта Индия намерена создать истребитель, который сможет прорываться на вражескую территорию прежде, чем его смогут опознать радары.В середине января 2010 года аналитики американского аналитического центра New America Foundation объявили, что Китай и Индия занимаются созданием эффективной системы уничтожения спутников на орбите. Ранее Индия заявила, что планирует создать автоматический аппарат с системой лазерного наведения, который сможет уничтожать спутники противника в космосе.
