
Сбербанк России за первые шесть месяцев 2010 года потратил на рекламу больше 1,1 миллиарда рублей, подсчитал портал AdMonitor. По этому показателю Сбербанк занял первое место в России, намного опередив своих конкурентов.Для сравнения, второе место в списке самых щедрых рекламодателей среди банков занял ВТБ - он потратил на рекламу 729 миллионов рублей. "ВТБ24", розничная дочка госбанка, добавила к этим расходам еще 290 миллионов. Пятерку замыкают "Траст" (201 миллион) и МДМ Банк (162 миллиона).Стоит отметить, что Сбербанк и раньше занимал первое место в рейтинге, однако за год его рекламные расходы выросли на 84 процента. У ВТБ аналогичный показатель составил больше двухсот процентов.В телесегменте банки увеличили затраты на 91 процент по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В AdMonitor отмечают, что доля финансовой рекламы увеличилась с 0,6 до 1 процента. Особенно резкий рост продемонстрировал именно Сбербанк - он увеличил объемы рекламы на ТВ в девять раз.Ранее сообщалось, что за весь 2009 год Сбербанк потратил на рекламу 1,88 миллиарда рублей. Это на 40 процентов меньше, чем в 2008 году.
