
На немецких очистных сооружениях будут проигрывать композиции Вольфганга Амадея Моцарта. Как сообщает Spiegel, Руководство предприятий по очистке сточных вод уверено в том, что музыка австрийского композитора поможет ускорить процесс разложения твердых органических отходов.Теория о том, что произведения Моцарта положительным образом влияют на процесс разложения отходов, возникла в небольшой немецкой компании Mundus, базирующейся на северо-востоке Германии. Эксперты фирмы провели опыт и выяснили, что благодаря особенному соотношению гармоний и ритма музыка Моцарта помогает стимулировать деятельность крошечных организмов, которые расщепляют отходы.В Mundus считают, что таким образом очистные предприятия смогут экономить на электроэнергии, необходимой для переработки отходов. Специалисты заявляют, что с помощью Моцарта очистные предприятия смогут экономить до тысячи евро в месяц. При этом аренда оборудования, необходимого для воспроизведения музыки, будет обходиться заводам примерно в 400 евро ежемесячно.На очистных сооружениях к идее Mundus отнеслись с большим энтузиазмом. "Если это означает, что мы сможем экономить по тысяче евро каждый месяц, то, безусловно, оно того стоит", - отметил представитель одного из немецких заводов по очистке сточных вод.Чтобы добиться максимального эффекта, произведения Моцарта нужно проигрывать для бактерий круглосуточно.
