
Туринский футбольный клуб "Ювентус" купил нападающего "Вольфсбурга" боснийца Эдина Джеко, который стал лучшим бомбардиром немецкой бундеслиги в сезоне-2009/10. Джеко перейдет в "Ювентус" в июне 2011 года. Трансферная стоимость игрока составила 30 миллионов евро. Об этом сообщает инернет-издание Goal.com со ссылкой на итальянскую газету Corriere dello Sport.По данным издания, "Вольфсбург" уже получил от "Ювентуса" 10 миллионов евро. Еще 10 миллионов итальянский клуб перечислит позднее. Оставшаяся часть трансферной суммы выплачена не будет - вместо этого в "Вольфсбург" из "Ювентуса" перейдет полузащитник Мохамед Сиссоко.В чемпионате Германии сезона-2009/10 Джеко забил 22 гола. Летом 2010 года СМИ много писали о том, что босниец покинет "Вольфсбург" (среди возможных вариантов продолжения карьеры назывались итальянский "Милан" и английский "Манчестер Сити"), но Джеко остался в команде. В сезоне-2010/11 форвард отличился в пяти матчах бундеслиги пять раз.
