
Проект строительства мусульманского культурного центра рядом с местом терактов в Нью-Йорке фактически оказался под угрозой срыва. Как выяснило агентство Associated Press, один из основных инвесторов проекта - американский предприниматель египетского происхождения Хишам Эльзанати (Hisham Elzanaty) - не исключает возможности продать третьим лицам здание, выкупленное им под грядущую "мусульманскую застройку".Хишам Эльзанати - владелец сети клиник в Нью-Йорке, время от времени инвестирующий в недвижимость - утверждает, что именно он выделил большую часть средств на выкуп двух старых зданий в паре кварталов от Ground Zero. На месте этих зданий инициаторы "мусульманского проекта" и планируют возвести культурный центр и мечеть.На этой неделе Эльзанати заявил агентству AP, что поддерживает идею строительства мечети рядом с Ground Zero, однако как всякий инвестор рассчитывает получить материальную выгоду от этого проекта. Он отметил, что одно из зданий, выкупленных его компанией за 4,8 миллиона долларов, в перспективе может принести большую прибыль. По словам Эльзанати, ему уже поступили несколько предложений о выкупе здания по цене, в разы превышающей изначально заплаченную им."Заплатите мне 18 или 20 миллионов долларов за здание - и оно ваше", - заявил Эльзанати. Предприниматель отметил, что если мусульманской общине, выступившей с идеей построить мечеть рядом с местом терактов 9/11, не удастся собрать необходимые средства, он перепродаст принадлежащие ему объекты без каких-либо колебаний.Между тем агентству AP не удалось получить комментарии от других участников проекта относительно роли Хишама Эльзанати в грядущем строительстве. В частности, остается неизвестным, обладает ли он достаточным влиянием среди девелоперов проекта, чтобы решать его судьбу.В то же время, по официальным данным нью-йоркских властей, половина территории под строительство культурного центра на Манхэттене действительно принадлежит компании, одним из владельцев которой является Эльзанати, а управляющим - другой видный сторонник проекта Шариф эль-Гамаль (Sharif El-Gamal). Тем временем вторая половина территории под застройку принадлежит одной из крупнейших энергетических компаний США - Consolidated Edison, которая в свою очередь в 2009 году сдала ее в аренду некой третьей компании за 700 тысяч долларов. Как утверждает Эльзанати, средства под аренду территории у Consolidated Edison предоставил именно он, поэтому ему принадлежит право распоряжаться недвижимостью по собственному усмотрению.Отметим, что инициатива возвести мечеть рядом с местом терактов 11 сентября 2001 года, озвученная имамом Фейзалом Абдул Рауфом, вызвала бурю негодования в американской общественности. Многие усмотрели в проекте своего рода дань памяти террористам, погибшим в борьбе с Америкой. Кроме того, до сих пор вызывают сомнения источники финансирования проекта, который, по некоторым данным, оценивается в более чем 100 миллионов долларов.
