
Глава Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) Юкия Амано направил странам-подписантам Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) письмо с предложением разработать резолюцию, призывающую Израиль подписать это соглашение. Об этом 6 мая сообщает Associated Press.Как отмечает агентство, страны "ядерного клуба" - США, Россия, Великобритания, Франция и Китай уже поддержали инициативу об объявлении ближневосточного региона безъядерной зоной, ранее выдвинутую Лигой арабских государств (ЛАГ). В соответствии с предложением главы МАГАТЭ, в разработке резолюции, призывающей Израиль подписать ДНЯО должны принять все страны-подписанты этого договора. К настоящему моменту документ подписала 151 страна. По мнению Амано, установление международного наблюдения на израильских ядерных объектах будет способствовать стабилизации на Ближнем Востоке и укрепит режим ядерного нераспространения.В то же время, по словам источника агентства в израильском правительстве, Тель-Авив подписывать ДНЯО не намерен. Основной причиной такой позиции является то, что таким образом еврейскому государству придется впервые открыто признать факт владения ядерным оружием. По мнению израильского руководства, такое заявление невыгодно стране стратегически, так как, не признавая и не отрицая наличие ядерного арсенала, Израилю проще сдерживать потенциальную агрессию других стран.Вопрос о ядерном статусе Израиля неоднократно ставился на международных и региональных конференциях, посвященных вопросам ядерной безопасности. Нежелание Тель-Авива подписывать ДНЯО стало основной причиной отказа израильского премьер-министра Биньямина Нетаниягу от посещения конференции в Вашингтоне, прошедшей в начале апреля. Тогда израильскому руководству стало известно, что группа арабских государств во главе с Египтом намерена публично призвать Нетаниягу к подписанию ядерного соглашения.По мнению Израиля, подписание этой страной Договора о нераспространении ядерного оружия теоретически возможно, однако только после того, как будет заключено соглашение о ближневосточном урегулировании.
