
Французская полиция обнаружила большинство картин, украденных с виллы в Ла Кадьер д'Азюр (La Cadiere d'Azur) в конце декабря 2009 года, сообщает AFP 30 июня со ссылкой на источник, близкий к расследованию ограбления.По данным собеседника агентства, пожелавшего остаться неназванным, 27 из 32 украденных картин были найдены 29 июня в городе Ла-Сьота (La Ciotat), расположенном недалеко от Марселя. В причастности к ограблению подозреваются два человека - один из них уже задержан. Второй подозреваемый, по данным полиции, находится в Таиланде, взять его под стражу пока не удалось.Коллекция живописи была украдена с виллы в Ла Кадьер д'Азюр (La Cadiere d'Azur), принадлежащей французскому бизнесмену, в конце декабря 2009 года, когда владелец картин и его семья проводили рождественские каникулы за пределами страны.Добычей грабителей стали картины общей стоимостью в полмиллиона евро, включая рисунок Пабло Пикассо, оцениваемый в 180 тысяч евро. Работа Пикассо, выполненная в 1961 году, входит в число украденных картин, которые уже удалось обнаружить полиции.
