
Госдепартамент США выпустил предупреждение о возможных террористических атаках для своих граждан, находящихся в Европе. Об этом сообщает Agence France-Presse.В предупреждении говорится, что, по имеющимся данным, "Аль-Каеда" и связанные с ней организации готовят ряд террористических акций на территории Европы. Пребывающим там американским гражданам рекомендуется соблюдать повышенные меры предосторожности и по возможности избегать мест большого скопления людей.29 сентября появилась информация о том, что спецслужбам США, Германии, Франции и Великобритании удалось совместными усилиями предотвратить серию крупных терактов в европейских городах. В их числе Лондон, Париж и Франкфурт. Независимые группы боевиков должны были действовать по принципу "коммандос", подобным образом была совершена террористическая атака  в Мумбаи в 2008 году. Тогда от рук террористов погибли около 200 человек и более 30 были ранены.Теракты в Европе удалось предотвратить на ранней стадии. Одним из ключевых моментов контртеррористической операции стали массированные авиаудары беспилотников ВВС США по диким районам Пакистана, где располагаются тренировочные базы "Аль-Каеды". В результате ударов беспилотников только в сентябре 2010 года американцам удалось уничтожить около сотни боевиков.Тем не менее, службы безопасности европейских стран продолжают опасаться терактов. В лагерях "Аль-Каеды" в Пакистане, Йемене и странах Восточной Африки, по данным спецслужб, по-прежнему проходят обучение сотни смертников, многие из которых являются гражданами Евросоюза и США.
