
Финская корпорация Nokia вернула себе первое место по продажам мобильных телефонов в России. Об этом говорится в очередном отчете "Евросети", данные из которого приводит "РБК daily".Рыночная доля Nokia в третьем квартале 2010 года составила 37 процентов, что на 1,6 процентных пункта выше, чем у корейской корпорации Samsung. Компания Nokia во втором квартале, когда ее доля равнялась 34,1 процента, утратила лидерство, уступив Samsung. Отвоевать позиции ей удалось за счет продаж бюджетных Nokia 1280 и Nokia 1800. Кроме того, большим спросом пользовались недорогие Nokia 5228 и Nokia X2.Между тем Samsung, несмотря на второе место в третьем квартале, наращивает свою долю. За три месяца та увеличилась с 34,5 до 35,4 процента. Следом за Samsung идет корейская же LG, которая также пытается укрепить присутствие на рынке за счет Nokia.Всего за первые девять месяцев 2010 года в России было продано 22,4 миллиона мобильников, что на 24 процента превышает аналогичный прошлогодний показатель. Ожидается, что к концу года уровень 2008 года будет превышен на 5-7 процентов, а 2009 - на 20-22 процента.
