
Защитники порнографии, создавшие сайт Freedom from porn, заклеили экраны планшетов iPad на рекламных плакатах фальшивыми изображениями. Акция была проведена у выставочного центра Moscone Center в Сан-Франциско в ходе конференции разработчиков Apple WWDC 2010.  Она стала ответом на намерение Стива Джобса сделать App Store свободным от порнографии.В одном из опубликованных его собеседником писем Стив Джобс заявил, что платформа App Store, где запрещены эротические приложения, дарит людям свободу от порнографии. Он добавил, что времена меняются, и кое-кто из стана PC чувствует, как земля уходит из-под ног.На одном из измененных плакатов показана страница Стива Джобса в Facebook, на которой он "признается" в любви к порнографии. На другом открыто письмо к Стиву Джобсу. Автор, личная помощница Джобса Эрин Лэмб, сообщает, что обновила его подписку на Penthouse, Hustler и BBW Honeys. Она также вдается в подробности личной жизни Джобса. На третьем плакате просто открыт сайт секс-знакомств.Процесс расклейки был заснят на видео. Авторы сопроводили его оскорбительной надписью в адрес планшета iPad.Замена и творческая доработка рекламных плакатов - распространенная практика. Так, в Москве и Санкт-Петербурге действует группа "Овощам.нет", которая провела уже восемь акций на острые социальные темы.
