
Женская сборная США по баскетболу выиграла золотые медали чемпионата мира-2010 в Чехии, сообщает Agence France-Presse. В финале сборная США встречалась с командой Чехии и одержала победу со счетом 89-69.Американские баскетболистки владели инициативой в матче, и лишь в последней четверти сборной Чехии удалось на два очка перебросать восьмикратных чемпионок мира, что не помогло сократить разрыв.Женская сборная США является рекордсменом по чемпионским титулам на мировых первенствах. Однако в 2006 году, когда проводился предыдущий чемпионат мира, американки выбыли из борьбы в четвертьфинале, проиграв сборной России.В ходе текущего чемпионата россиянки дошли до матчей плей-офф без поражений, однако проиграли Белоруссии и заняли в конечном итоге лишь седьмое место. Последние три первенства Россия выходила в финал, но золотых медалей не удостаивалась."Бронза" первенства досталась сборной Испании, которая одержала победу над командой Белоруссии со счетом 77:68.
