
Одна из самых редких почтовых марок в мире - британская 6d Pale Dull Purple (I.R. Official) - продана за 400 тысяч фунтов стерлингов (около 585 тысяч долларов США), сообщает в воскресенье, 6 июня, BBC News.Марка была продана компанией Stanley Gibbons Investment, специализирующейся на сделках с филателистическими раритетами. Новый владелец редчайшей марки пожелал сохранить свое имя в тайне, однако известно, что покупателем было частное лицо.6d Pale Dull Purple (I.R. Official) была выпущена 14 марта 1904 года. Всего было напечатано 19 листов таких марок. Вскоре после поступления марки в продажу было принято решение о ее изъятии и уничтожении.Stanley Gibbons Investment приобрела раритет в середине мая 2010 года. Тогда сообщалось, что кроме марки, выставленной на продажу, известно еще лишь о двух-трех  дошедших до наших дней экземплярах, хранящихся в музейных коллекциях.
