
В жилом доме в городе Чапаевск Самарской области рано утром 5 января произошел взрыв бытового газа. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу регионального центра МЧС.По словам представителей МЧС, взрыв газа произошел в 7:53 утра. Причины взрыва пока не называются. Дом, где произошел взрыв, был частным, при этом на первом этаже находились сауна и гараж.Предположительно, на момент взрыва в доме находились два человека. Они могут быть под завалами дома. Их поисками занимаются спасатели. Кроме того, на месте происшествия работают пожарные и оперативники.
