
Российская компания обратилась к Нилу ван Шалквику, которого называют "изобретателем вувузелы", с предложением наладить поставки вувузел на российский рынок. Об этом заявил сам ван Шалквик, пишет газета "Спорт-Экспресс". По словам предпринимателя, в России могут поступить в продажу вувузелы, которые производятся в Германии. Какая именно компания к нему обратилась, ван Шалквик сообщить отказался.Ван Шалквик считается первым человеком, который наладил массовое производство вувузел - южноафриканских дудок - для использования их на футбольных матчах. Сам предприниматель назвал себя "рационализатором" вувузелы.Ван Шалквик рассказал, что он с партнерами начал производить пластиковые вувузелы в 2001 году, а в 2004 году получил патент на название "вувузела".Предприниматель сообщил, что у его компании есть много заказов из Великобритании и других стран. Ван Шалквик признался, что всего на продаже вувузел за десять лет он с партнерами заработал около миллиона долларов.Вувузелы в последнее десятилетие получили большую популярность среди южноафриканских болельщиков. Во время чемпионата мира по футболу 2010 года многие футболисты, болельщики из других стран, а также телекомпании, транслирующие матчи, жаловались на неприятный звук вувузел.
