
Управление ФАС по Москве не обнаружило нарушений в деятельности российской телекоммуникационной компании "Комстар", а также ее "дочке" МГТС, которых оператор дальней связи "Ростелеком" подозревал в навязывании абонентам своих услуг. Об этом пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на данные ведомства. 3 июня текущего года УФАС закрыло административное дело по иску "Ростелекома".Антимонопольная служба, возбудившая дело о нарушении закона "О защите конкуренции", пришла к выводу, что "Комстар" не препятствовал деятельности других операторов на рынке.Представители "Комстар" остались довольны решением московского управления ФАС, заявив, что в действительности способствуют развитию конкуренции на рынке, а соответственно, и улучшению качества услуг. "Ростелеком", в свою очередь, обещал добиваться признания вины оператора."Ростелеком" пожаловался антимонопольщикам на своего конкурента в октябре 2009 года, заявив, что оператор обзванивал его пользователей и предлагал им свои услуги по дальней связи. В ответ "Комстар" обвинил компанию в нарушении законодательства о рекламе и конкуренции, посчитав, что "Ростелеком" распространяет в СМИ негативную информацию о других операторах.На действия "Ростелекома" пожаловались и пользователи МГТС, решившие, что оператор, предлагая свои услуги с помощью автодозвона, нарушает закон "О рекламе". Как пишет газета "Ведомости", эту жалобу антимонопольщики рассмотрят 10 июня.Компания "Ростелеком", основанная в 1993 году, входит в структуру государственного холдинга "Связьинвест" и считается основным его активом. "Комстар", предоставляющий услуги фиксированной связи более чем девяти миллионам абонентов, принадлежит МТС, крупнейшему оператору сотовой связи в России. Сделка по слиянию МТС и "Комстара" состоялась в 2009 году.
