
Основатель Facebook Марк Цукерберг сходил вместе с сотрудниками компании на фильм "Социальная сеть", посвященный истории основания его ресурса, сообщает The Hollywood Reporter.Ранее Цукерберг заявлял, что не хочет смотреть новый фильм Дэвида Финчера. В частности, он говорил, что не слишком доволен тем фактом, что фильмы о нем начали снимать еще при жизни. Кроме того, Марку, предположительно, мог не понравиться сценарий, так как сценарист Аарон Соркин добавил в сюжет драматизма.В фильме роль основателя Facebook исполнил актер Джесси Айзенберг ("Добро пожаловать в Зомбилэнд"). Цукерберг уже успел заявить, что "Социальная сеть" в конечном итоге показалась ему "забавной" картиной.Картина Финчера "Социальная сеть" вышла на экраны в США 1 октября. Фильм сразу же стал лидером проката. В России картину выпустят на экраны 28 октября.
