
Черная комедия об эвтаназии "Убей меня, пожалуйста" бельгийского режиссера Олиаса Барко (Olias Barco) получила главный приз Римского кинофестиваля, который закрылся 5 ноября. Об этом сообщается на сайте кинофорума.События картины происходят в клинике, где самоубийство рассматривают как простую медицинскую процедуру. По словам актера-транссексуала, сыгравшего одного из пациентов, картина создана для развлечения, но одновременно поднимает этические и политические вопросы. Основой для сценария послужила работа  открывшегося в 1998 году швейцарского центра эвтаназии Dignitas.Большой приз жюри достался датской картине "Haevnen" ("In a Better World", "В лучшем мире"), которую сняла режиссер Сюзанн Биер (Susanne Bier). Фильм рассказывает о враче, который возвращается домой в тихий датский городок после командировки в Судан. Суданские власти расценили фильм как антиисламский, однако на Римском кинофестивале он получил также приз зрительских симпатий.Приз за лучшую женскую роль получили актрисы, сыгравшие в мексиканском фильме "Las Buenas Hierbas" ("Целебные травы"), а лучшим актером был признан итальянец Тони Сервилло (Toni Servillo) за роль в картине "Una Vita Tranquilla" ("Спокойная жизнь").Спецприз достался немецко-австрийско-эстонскому фильму "Полл" ("Poll"). Специальную награду итальянского президента за гуманизм и поддержку общечеловеческих ценностей получил "Собачий пот" (Dog Sweat) иранца Хоссейна Кешаварза (Hossein Keshavarz).
