
Бывший премьер-министр России Виктор Черномырдин будет похоронен в пятницу, 5 ноября, на Новодевичьем кладбище в Москве. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на помощника политика Евгения Белоглазова.По предварительным данным Белоглазова, гражданская панихида начнется в 10:00 5 ноября в Колонном зале Дома союзов. Черномырдина похоронят рядом с супругой Валентиной Федоровной, которая скончалась в марте 2010 года и потерю которой политик сильно переживал.Соболезнования в связи со смертью Черномырдина выразили президент РФ Дмитрий Медведев, премьер-министр Владимир Путин, президент Украины Виктор Янукович и другие государственные деятели. Медведев распорядился создать госкомиссию по организации похорон политика (ее возглавит Сергей Нарышкин) и поручил ВГТРК обеспечить их прямую трансляцию.Госдума РФ почтила память Черномырдина минутой молчания. Вице-спикер Владимир Жириновский сравнил бывшего главу правительства со Столыпиным и Косыгиным.  Бывший соратник Черномырдина по партии "Наш дом - Россия" Владимир Рыжков сравнил его с другим премьером-реформатором - Егором Гайдаром - и отметил, что при Черномырдине в стране начался экономический рост. Руководитель госкорпорации Роснано Анатолий Чубайс отметил, что бывший премьер-министр "не просто пропустил через себя всю историю нашей страны, но и в значительной степени ее создал".Виктор Степанович Черномырдин скончался ранним утром 3 ноября в Москве, в ЦКБ (поступали также сообщения, что бывший премьер умер в зарубежной клинике или у себя дома). Ему было 72 года.
