
Заместитель генерального директора ОАО "Норильский никель" Юрий Олейников назначен на должность заместителя полпреда президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александра Хлопонина, сообщает РИА Новости. Свой пост в компании он покинет.Олейников уже не первый раз уходит из "Норникеля" на политическую должность. В 1996-2001 годах Олейников занимал в компании должность начальника управления внешних связей. Затем он работал заместителем губернатора Красноярского края, а с 2005 года принял пост замглавы исполкома "Единой России". В 2008 году он вернулся в "Норильский никель".Экс-губернатор Красноярского края Александр Хлопонин был назначен полпредом в новообразованном СКФО 19 января 2010 года указом президента. 27 января он был утвержден в этой должности Советом Федерации. До 2005 года Хлопонин возглавлял "Норникель"."Норильский никель" - системообразующее предприятие для Красноярского края. На его долю приходится около 20 процентов мирового производства никеля. Выручка компании в 2008 году составила около 14 миллиардов долларов. На территории Красноярского края находятся два основных производства "Норникеля" - собственно Норильский комбинат и Красноярский завод по обработке цветных металлов.
