
За участие в несанкционированных акциях в Москве и Петербурге 31 июля в общей сложности было задержано 95 человек. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на информацию правоохранительных органов двух столиц.По данным управления информации ГУВД Москвы, на Триумфальной площади задержаниям подверглись 35 участников несанкционированной акции оппозиции. Всего в ней участвовали 200 человек. Акция традиционно проводилась в поддержку 31 статьи Конституции, гарантирующей гражданам право на свободу собраний.В Санкт-Петербурге, по информации пресс-службы городского ГУВД,  были задержаны 60 человек. В общей сложности в несанкционированной акции участвовали около 100 сторонников оппозиции. Как отмечает "Фонтанка.ру", оппозиционный митинг проходил на Невском проспекте возле Гостиного двора.Кроме того, радиостанция "Эхо Москвы" сообщает, что на Дворцовой площади в Санкт-Петербурге также состоялся митинг санкт-петербургских оппозиционеров. Как отмечает радиостанция, оппозиционеры старались не привлекать к себе внимание милиции, и акция прошла без задержаний.Как сообщалось ранее, среди задержанных на митинге в Москве оказался оппозиционный политик Борис Немцов, а также лидер движения "Левый фронт" Сергей Удальцов. На Триумфальной площади также находились Эдуард Лимонов и правозащитница Людмила Алексеева.
