
Фильм Зака Снайдера "Легенды ночных стражей" занял первое место в российском прокате, сообщает издание "Бюллетень кинопрокатчика".Мультипликационная картина, рассказывающая о жизни сов, собрала за первый уикенд проката 3,3 миллиона долларов. На втором месте расположился боевик "Копы в глубоком запасе" с Евой Мендес, Марком Уолбергом и Уиллом Феррелом, который собрал 1,3 миллиона долларов. Замыкает тройку фильм Оливера Стоуна "Уолл-стрит: Деньги не спят" с Майклом Дугласом с результатом в 1 миллион долларов."Край" с Владимиром Машковым, лидировавший на прошлой неделе, скатился на четвертое место, собрав чуть меньше миллиона долларов. Напомним, что этот фильм Алексея Учителя выдвинут от России на соискание "Оскара". На пятом месте разместилась малобюджетная картина "Монстры", заработавшая 727 тысяч долларов.В североамериканском прокате, напомним, лидером прошлой недели стала картина "Социальная сеть" Дэвида Финчера, собравшая за премьерный уикенд 23 миллиона долларов. На втором месте лидеры российского проката "Легенды ночных стражей", собравшие за выходные 11 миллионов долларов, а третью строчку занимает "Уолл-Стрит. Деньги не спят". За минувшие выходные лента заработала 10,1 миллиона долларов
