
Европарламент 9 сентября принял обращение ко Франции с требованием немедленно остановить процесс депортации цыган-мигрантов в Болгарию и Румынию, сообщает Agence France-Presse.За резолюцию, осуждающую действия французских властей, проголосовали 337 парламентариев, против - 245. Всего в парламенте 736 мест. В тексте выражается глубокая озабоченность мерами, которые Франция принимает в отношении цыган и других мигрантов. Кроме того, парламентарии осудили Еврокомиссию за неспособность остановить высылку цыган.Начиная с августа Франция по инициативе президента Николя Саркози выслала из страны более тысячи цыган. Власти Франции заявили, что сотрудничают с Румынией и Болгарией. Париж вместе с Бухарестом разрабатывает план социальной адаптации цыган, который поможет предотвратить миграцию.Дискриминация по национальному или этническому признаку запрещена законами Евросоюза, однако французский министр по европейским делам Пьер Лелуш (Pierre Lellouche) заявил, что депортация проводилась не массово, а в индивидуальном порядке.Французские власти утверждают, что проводят высылки и уничтожают незаконные стоянки цыган ради борьбы с преступностью. Почти все депортации проводились на добровольной основе, а высылаемые получали компенсации.Во Франции уже прошли масштабные митинги защитников цыган.
