
Губернатор Астраханской области  Александр Жилкин объявил награду в сумме 1 миллион рублей за информацию о людях, совершивших в Астрахани два нападения на милиционеров. Об этом 3 августа сообщает агентство "Интерфакс".В пресс-службе губернатора журналистам сказали, что глава региона принял решение об объявлении награды после того, как посетил в больнице раненую сотрудницу милиции Альбину Айшуакову. Информаторам гарантируется анонимность.Ночью 27 июля Айшуакова и ее напарник Николай Лиджиев патрулировали Братский сад в Астрахани. Милиционеры хотели проверить документы у трех подозрительных людей, но те обстреляли их и ранили ножами. Лиджиев погиб, Айшуакову госпитализировали.28 июля милиционеры, разыскивающие нападавших, заметили трех человек, прятавшихся под путепроводом над железнодорожными путями. Когда милиционеры попытались приблизиться, эти люди открыли стрельбу. Трое милиционеров получили ранения, и бандиты смогли скрыться.По версии следствия, оба нападения совершила одна и та же банда. Со слов потерпевших милиционеров, а также по записи камер видеонаблюдения из Братского сада удалось составить описание их внешности. Все преступники небриты и одеты в черную одежду. Один из них - азиат с гнилыми зубами, второй - кавказец худощавого сложения, а третий - неряшливо одетый славянин.
