
Сеть ресторанов быстрого питания McDonald's вложит в 2010 году 135 миллионов долларов в открытие 45 ресторанов быстрого питания в РФ, сообщил вице-председатель и старший управляющий корпорации Джим Скиннер, передает "Интерфакс".По словам Скиннера, в 2010 году Россия станет одним из приоритетных направлений развития корпорации. Скиннер отмечает, что McDonald's добился "экстраординарных" успехов на российском рынке, открыв на территории РФ 245 ресторанов быстрого питания более чем в 60 городах, которые ежедневно обслуживают до 950 тысяч посетителей. На сегодняшний день три из десяти самых посещаемых ресторанов McDonald's в мире находятся в России, заявил Джим Скиннер ранее в интервью газете "Ведомости".В 2009 году сеть ресторанов увеличилась на 12 процентов и теперь McDonald's готовится к стремительному росту спроса на фаст-фуд в России. "Когда мы развиваем рестораны по всему миру, мы смотрим на те рынки, которые обеспечивают наиболее быстрый возврат инвестиций - и Россия, без сомнения, является одним из таких рынков", - передает слова Джима Скиннера "Интерфакс".Компания McDonald's была основана в 1940 году братьями Диком и Маком Макдональдами. Сеть ресторанов корпорации представлена более чем в 100 странах мира. В настоящее время McDonald's является крупнейшей в мире сетью ресторанов быстрого питания. В России первый ресторан сети McDonald's был открыт в 1990-м году - в первый день его посетило 30 тысяч человек, что стало рекордом для сети McDonald's.
