
Американская поп-певица Леди Гага (настоящее имя Стефани Джерманотта) побила рекорд популярности в социальной сети Facebook. Она стала первым в мире человеком, личная страница которого "понравилась" более чем 10 миллионам пользователей, пишет Mashable.На втором месте по популярности в соцсети находится американский президент Барак Обама. На личной странице Обамы кнопку "Like" нажали более 9,8 миллиона человек.На своей странице в соцсети Леди Гага поблагодарила поклонников за то, что они помогли ей стать самым популярным человеком в Facebook. Она записала специальное обращение, которое можно посмотреть тут.Ранее Леди Гага уже становилась рекордсменом в Сети. Видеоклип на песню "Bad Romance" был признан самым популярным роликом на видеохостинге YouTube. Всего этот видеоклип просмотрели уже почти 240 миллионов раз.
