
Латвийскую партию ЗаПЧЕЛ (За права человека в единой Латвии), которая представляет интересы русскоязычного населения страны, после поражения на выборах ожидает упадок. Об этом, как сообщает Mixnews, заявил один из ее лидеров Юрий Соколовский.Политик предположил, что активисты партии "в каком-то другом виде появятся через некоторое время". "А 'ЗаПЧЕЛ', как такого стража интересов [русскоязычных], больше не будет”, - сказал он.В связи с этим Соколовский отметил, что функции по защите интересов русскоязычного населения Латвии теперь переходят к "Центру согласия" (партии, которая также пользуется поддержкой русской диаспоры, но которая, в отличие от ЗаПЧЕЛ, добилась успеха на выборах). "Мы искренне желаем 'Центру согласия' реализовать свои обещания", - добавил политик.На выборах две партии в определенной степени выступали в качестве конкурентов. ЗаПЧЕЛ считается более радикальной. ЦС, в свою очередь, более успешен: в 2009 году партия одержала победу на местных выборах, а ее лидер Нил Ушаков занял пост мэра Риги. На нынешних выборах в парламент ЦС занял второе место (правда, в формирующуюся правоцентристскую коалицию он, как свидетельствуют первые итоги коалиционных переговоры, не попадает).Объединение ЗаПЧЕЛ было основано в 1998 году. Деятельность партии проявлялась, в частности, в борьбе против дискриминации неграждан и поддержке русского языка в Латвии. ЗаПЧЕЛ принимала активное участие в протестах против школьной реформы 2003-2004 годов, предусматривавшей перевод школ национальных меньшинств на латышский язык.По итогам предыдущих выборов (2006 года) партии удалось пройти в парламент (она получила там шесть мест). В ходе нынешней избирательной кампании ЗаПЧЕЛ выступала за безусловное предоставление гражданства всем латвийским негражданам (без экзаменов) и предоставление русскому языку официального статуса в тех самоуправлениях, где русскоязычные составляют более 20 процентов населения. Помимо прочего партия, известная своей ориентацией на Россию, выступала за признание независимости Абхазии и Южной Осетии по примеру РФ.По итогам выборов ЗаПЧЕЛ не преодолела пятипроцентного барьера и в парламент не прошла. На партийном сайте после этого появилось заявление, что она продолжит работу. В то же время одна из лидеров партии Татьяна Жданок в комментарии агентству REGNUM заявила, что ЗаПЧЕЛ, лишившись представительства в парламенте, теперь "будет функционировать как правозащитная структура". "Я постараюсь, чтобы мы получали под эту работу хоть минимальные гранты", - добавила она. Жданок также сообщила, что "будет трудиться над созданием новой партии европейского уровня".
