
Актриса Мелани Гриффит сыграет одну из ролей в триллере "The Grief Tourist" ("Путешественник скорби"), сообщается на сайте ContactMusic.Главным героем фильма станет Джим Тахана, обладатель странного хобби: он путешествует по местам, где известные маньяки-убийцы совершали преступления. Ранее сообщалось, что Джима сыграет Брайан Крэнстон. Информации о том, что за роль досталась Гриффит, пока нет.В фильме также занят актер Майкл Кадлиц, известный по сериалам "Саутленд", "Части тела" и "Побег". Он же выступает одним из продюсеров "Путешественника скорби". Режиссером картины является Сури Кришнамма ("Незначительный человек", "Грозовой перевал"). Лента должна выйти в прокат в 2011 году.Гриффит в последние годы довольно редко снимается в кинофильмах и чаще посвящает время работе над телевизионными проектами. В частности, она была занята в сериалах "Части тела" и "Вива Лафлин".
