
Первый в 2010 году испытательный запуск перспективной межконтинентальной баллистической ракеты морского базирования "Булава", запланированный на середину августа, перенесен "минимум на две недели", сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе. По данным источника агентства, заседание госкомиссии, на котором должна была быть назначена дата пуска "Булавы", пока не состоялось. Оно было намечено на 9 августа 2010 года.В конце июля 2010 года сообщалось, что 13-й по счету испытательный запуск "Булавы" состоится в период с 9 по 12 августа 2010 года. Позже этот срок был сдвинут на 11-14 августа. Причина переноса испытаний ракеты на несколько недель не уточняется. В общей сложности в 2010 году должны состояться три испытательных запуска ракеты, два из которых будут произведены с подводной лодки "Дмитрий Донской" проекта 941 "Акула", а один - с борта подлодки "Юрий Долгорукий" проекта 955 "Борей".К настоящему времени было произведено всего 12 запусков ракеты "Булава", только пять из которых были признаны успешными. После последнего по счету пуска ракеты 9 декабря 2009 года, который оказался неудачным, было принято решение о приостановке испытаний вплоть до выяснения причин провальных запусков "Булавы". Причиной последнего неудачного запуска ракеты стал невыход раздвижного сопла между первой и второй ступенями ракеты. Ранее главный конструктор "Булавы" Юрий Соломонов связал неудачи ракеты с нарушением технологии производства и ненадлежащим контролем качества."Булава" должна стать основным вооружением стратегических атомных подводных лодок проекта 955/955А/955У "Борей". Ракета является трехступенчатой, а ее старт производится в наклонной плоскости, что позволяет производить пуск ракеты в движении под водой. Дальность полета "Булавы" составит около восьми тысяч километров. Ракета сможет нести десять ядерных блоков индивидуального наведения мощностью до 150 килотонн каждый.
