
В Назрани 1 февраля во дворе детского сада был обнаружен заминированный гранатомет. Он был направлен в сторону находящегося неподалеку здания управления погранслужбы ФСБ. Об этом сообщает РИА Новости.По словам представителя пресс-службы республиканского МВД, с территории детского сада были эвакуированы все находившиеся там люди, после чего вызваны саперы. Во время разминирования гранатомет взорвался, однако о причине подрыва собеседник агентства не сообщил.Первоначально о пострадавших информации не было, но впоследствии представитель республиканского управления Следственного комитета при прокуратуре РФ заявил, что при взрыве получили травмы и были госпитализированы два сотрудника милиции.По словам сотрудника пресс-службы МВД Ингушетии, куда улетел гранатометный снаряд, неизвестно, однако "пока никто с жалобами не обращался".Согласно информации, размещенной на сайте "Ингушетия.Org", гранатомет был снабжен устройством дистанционного управления.Напомним, утром 1 февраля неизвестные в Назрани обстреляли из гранатомета здание МВД Ингушетии. По нему было выпущено, по различным данным, от трех до шести гранат. В результате инцидента один человек погиб и еще трое получил ранения.
