
Следственные органы отпустили под подписку о невыезде жителя Томска Сергея Зайкова, который в начале марта 2010 года ударил по лицу губернатора региона Виктора Кресса. По словам представителя Следственного управления Томской области Эллины Коломентьевой, в ходе экспертизы у обвиняемого было выявлено эмоционально-неустойчивое расстройство личности, сообщает НИА Томск.Сотрудник следственных органов уточнила, что Зайков в момент совершения преступления не находился в состоянии аффекта и осознавал свои действия. Коломентьева добавила, что принудительные меры медицинского характера к Зайкову применять не планируется. Она отметила, что в ближайшее время правонарушителя ознакомят с окончательной редакцией обвинения и после утверждения прокурором направят дело в суд.Зайков был задержан 2 марта и с тех пор находился под арестом. Он напал на губернатора во время отчета томского мэра по итогам проделанной за год работы. Нанося Крессу удары по лицу, Зайков кричал: "За смерть моей бабушки!". Было возбуждено уголовное дело по статье "применение насилия, не опасного для жизни и здоровья, в отношении представителя власти".По данным СМИ, обвиняемый полагал, что губернатор инициировал кампанию по его преследованию, что привело к смерти его бабушки от сердечного приступа после одного из обысков.Зайков и ранее был замечен в нападениях на представителей власти. В 1993 году он дал пинка депутату Госдумы Степану Сулакшину.
