
Тайваньский производитель смартфонов HTC не нарушал патенты корпорации Apple, передает AFP со ссылкой на соответствующее заявление представителей HTC, размещенное на сайте Тайваньской фондовой биржи.Apple 2 марта подала на HTC жалобу в международную торговую комиссию США и окружной суд штата Делавэр. В корпорации, в 2007 году выпустившей смартфон iPhone, считают, что HTC незаконно воспользовалась 20 патентами Apple. Данные патенты касаются пользовательского интерфейса, архитектуры и аппаратного обеспечения iPhone.Глава Apple Стив Джобс, входящий в список изобретателей в одном из патентов, заявил, что корпорация не собирается смотреть, как крадут ее технологии. В HTC в ответ заявили, что являются не единственными инноваторами на рынке, но очень серьезно относятся к американскому и международному патентному праву.По мнению IT-обозревателей и аналитиков, иски в первую очередь коснутся сенсорных смартфонов HTC, работающих под управлением мобильной операционной системы Google Android. Это один из основных конкурентов платформы iPhone OS. Кроме того, HTC произвела телефон Google под названием Nexus One.
