
Правоохранительные органы Дагестана знали о подготовке произошедшего вечером 7 мая в Дербенте теракта, жертвой которого стал один человек. Об этом сообщает "Интерфакс"со ссылкой на анонимный источник в дагестанской милиции.Агентство также отмечает, что, согласно последним данным, число пострадавших при взрыве составило шесть человек, а не пять, как сообщалось ранее. Один из трех раненых при взрыве милиционеров находится в тяжелом состоянии.  В числе пострадавших мирных жителей оказался гражданин Азербайджана.В связи со случившимся  было возбуждено уголовное дело по трем статьям Уголовного кодекса - статье 205, ("терроризм"), статье 222 ("незаконный оборот оружия") и статье 105 ("убийство").Взрыв на вокзале Дербента произошел около 21:05 по московскому времени, в тот момент, когда к перрону подошла электричка из Махачкалы. Взрывное устройство, мощность которого пока не установлена, было заложено в мусорный бак.
