
Тела девяти террористов, убитых во время нападения на индийский город Мумбаи в ноябре 2008 года, были тайно похоронены. Об этом в среду, 7 апреля, сообщает газета The Times of India со ссылкой на  заявление министра внутренних дел штата Махараштра, столицей которого является Мумбаи.По словам министра, индийские полицейские захоронили тела террористов еще в январе 2010 года. Место захоронения держится в тайне. Отмечается, что были приняты специальные меры, чтобы ввести в заблуждение СМИ и не позволить им раньше времени узнать о похоронах.Министр отметил, что трупы, более года пролежавшие в морге, решили похоронить, поскольку власти не видели смысла хранить их дальше.The Times of India пишет также, что недовольство действиями властей выразил президент местного Мусульманского совета. По его словам, захоронение людей, совершивших преступление против нации и нарушивших законы ислама, осквернило землю Махараштры.BBC News отмечает, что имена похороненных террористов так и не были названы. Индия утверждала, что они из Пакистана. Пакистанские власти, однако, отказались забирать тела убитых террористов.Нападение группы террористов на Мумбаи произошло 26 ноября 2008 года. Преступники захватили несколько дорогих гостиниц, Еврейский центр и другие здания, взяли множество заложников. В ходе перестрелок между террористами и полицией были убиты около 200 человек, около 300 были ранены. Полностью обезвредить нападавших удалось только 29 ноября.Девять из десяти выявленных участников нападения были убиты. Единственный выживший, гражданин Пакистана Аджмаль Амир Касаб, был арестован. В настоящее время в Индии продолжается суд над ним.Власти Махараштры ранее пытались похоронить тела убитых террористов, однако мусульманские кладбища штата отказались принимать их, ссылаясь на то, что люди, совершившие подобное преступление, не могут считаться мусульманами.
