
Минздравсоцразвития предложило передать средства накопительной пенсии из собственности государства гражданам. Эти средства можно будет потратить досрочно и передавать по наследству, сообщают "Ведомости" со ссылкой на замминистра Юрия Воронина.Ранее Воронин заявлял, что Минздрав предлагает использовать пенсионные накопления как залог для получения кредита на жизненно важные нужды. По его словам, это должно стать стимулом для "молчунов" включиться в формирование собственной пенсии. О передаче накопительной части пенсии из собственности государства гражданам речи не шло.Сейчас российские пенсии состоят из страховой и накопительной частей. Последняя финансируется за счет уплаты работодателем страховых взносов, а будущие пенсионеры для получения максимальной прибыли могут выбрать, кому доверить свои накопления: государству, управляющей компании или негосударственному пенсионному фонду.Подавляющее большинство россиян до сих пор не высказало никаких предпочтений по размещению пенсионных накоплений, поэтому их средствами распоряжается госкорпорация ВЭБ. Еще в 2008 году количество таких "молчунов" составляло 93,2 процента от общей численности будущих пенсионеров.Минздравсоцразвития намерено представить в правительство проект реформы накопительной части пенсий в сентябре 2010 года. Принять ее планируется не позже 2011 года, так как в 2013 году на пенсию выйдут первые участники накопительной системы.
