
В Молдавии члены диверсионной группы Илие Илашку, которая действовала во время войны в Приднестровье в начале 1990-х годов, награждены орденами. Соответствующий указ, как сообщает ИТАР-ТАСС, подписал временный президент Молдавии Михай Гимпу.Гимпу удостоил участников войны высшей награды — Ордена Республики. Как говорится в указе, таким образом отмечены их "героизм и самоотверженность в борьбе за независимость и целостность страны".Награды получили лидер группы Илие Илашку и четверо его соратников: Петру Годияк, Андрей Иванцок, Александру Лешко и Тудор Попа.По данным непризнанной республики Приднестровье, группа "Бужор" ("Пион"), которой руководил Илашку, ответственна за убийство командующего Южным фронтом обороны Приднестровья Николая Остапенко и начальника штаба ополчения Слободзейского района Александра Гусара. В непризнанной республике утверждают, что диверсанты действовали по заданию молдавских спецслужб и планировали устроить взрывы на объектах инфраструктуры и в административных зданиях.Илашку и его соратники были задержаны летом 1992 года. Верховный суд непризнанной республики признал их виновными и приговорил к различным срокам заключения (за исключением Илашку). Лидер группы был приговорен к расстрелу. Своей вины он не признал, заявив, что действовал в условиях военного времени.Исполнение смертного приговора, впрочем, было приостановлено. Впоследствии наказание лидеру диверсантов было заменено на пожизненное заключение. А в 2001 году Илашку был выдан Молдавии по просьбе тогдашнего президента республики Владимира Воронина. Освободившись, он перебрался в Румынию, где был избран сенатором.Прочие члены группы к настоящему времени уже освобождены (в связи с тем, что сроки их заключения истекли).
