
Финская полиция возбудила уголовное дело в отношении бизнесмена Микаэля Стурше (Mikael Storsjo), который является спонсором и администратором сайта кавказских сепаратистов "Кавказ-центр", сообщается в блоге Антифашистского комитета Финляндии. Дело возбудили по статьям "угрозы", "оскорбления при отягчающих обстоятельствах" и "участие в деятельности террористических групп".Поводом для возбуждения дела стала реакция Стурше на теракты в московском метро. Он написал для "Кавказ-центра" статью, в которой одобрял действия смертниц. В своих блогах слова Стурше осудили финский священник Юха Молари, бывший начальник одной из пожарных частей Абдулла Тамми и журналист парижской газеты "Русская мысль" Татьяна Масс.После этого, как заявила Масс, Стурше начал им угрожать; тогда все трое написали на бизнесмена заявление в финскую полицию. Масс пообещала также заявить на Стурше в полицию Парижа. Как рассказал "Росбалту" председатель Антифашисткого комитета Финляндии Йохан Бекхман, Стурше не скрывает, что поддерживает и финансирует чеченских боевиков.На сайтах террористов Стурше называют "журналистом, правозащитником и гражданским активистом". Реакцию на его статью о смертницах авторы "Кавказ-центра" назвали угрозами. В свою очередь Татьяна Масс считает, что публикация на сайте сепаратистов текста, в котором она названа "чекисткой", представляет опасность для нее самой. Масс считает, что автором текстов о ней на "Кавказ-центра" является сам Стурше.Сайт кавказских террористов зарегистрирован в Швеции. Ранее он работал на финских серверах, однако после обращения российского МИДа местные власти сайт закрыли. На нем, среди прочего, публикуются заявления лидеров боевиков; в частности, там появился видеоролик, в котором Доку Умаров берет на себя ответственность за теракты в московском метро.
