
В Москве задержан бывший первый заместитель префекта Южного административного округа Вячеслав Щербаков. Об этом 2 июля сообщает агентство "Интерфакс".Щербакова задержали в рамках дела о хищении бюджетных средств, фигурантом которого является бывший префект ЮАО Юрий Буланов. Следователи ходатайствуют о заключении Щербакова под стражу.В мае 2010 года Буланов был уволен с поста префекта за различные нарушения. В день увольнения сотрудники правоохранительных органов обыскали квартиры Буланова и Щербакова. После этого бывший префект попал в больницу с гипертоническим кризом.Дело о хищении 23 миллионов рублей, выделенных на ремонт жилого фонда ЮАО, было возбуждено 12 июня. Буланова вызвали на допрос в качестве подозреваемого, но он не смог прийти по состоянию здоровья.По данным СМИ, окружение Буланова считает уголовное дело сфабрикованным. По мнению сторонников бывшего префекта, его неприятности связаны с тем, что он активно боролся с подпольным игорным бизнесом.
