
Компания Motorola объявила, что выпустит смартфон Flipout в июне. Квадратный смартфон на базе ОС Android поступит в продажу в европейских странах, сообщается в официальном пресс-релизе.Сенсорный смартфон оснащается сдвижным экраном и нестандартной qwerty-клавиатурой с пятью рядами, один из которых занимают цифры. Интерфейс Motoblur поддерживает до семи вариантов стартового экрана и будет ориентирован на работу с популярными соцсетями - Facebook, Twitter и MySpace.Flipout оснащается экраном с диагональю 2,8 дюйма и разрешением 240 на 320 пикселей. Также он обладает трехмегапиксельной камерой с поддержкой размещения фотографий в соцсетях одним нажатием на экран.Стоимость Flipout пока официально не сообщается. Вместе с тем на странице Motorola на видеохостинге YouTube было размещено несколько видеороликов, посвященных смартфону.Впервые о разработке квадратного смартфона написал в мае 2010 года техноблог Gizmodo. Тогда сообщалось, что стоимость устройства в Бразилии составит 699 реалов (около 12 тысяч рублей).
