
Правительство Мексики продало на миллиард долларов облигации, срок которых составляет сто лет. Это первые подобные облигации, выпущенные латиноамериканским государством, пишет газета The Financial Times.Организацией продажи занимались банки Goldman Sachs и Deutsche Bank. Доходность ценных бумаг оценивается в 6,1 процента годовых. Основная часть облигаций была продана институциональным инвесторам из США. Также значительный спрос на мексиканские бумаги был зафиксирован со стороны страховых компаний.Изначально предполагалось, что Мексика продаст облигаций на 500 миллионов долларов, однако затем сумма была увеличена. Полученные средства власти Мексики намерены направить на сокращение госдолга, который сейчас составляет около 20 процентов ВВП.В Goldman Sachs считают, что и другие страны Латинской Америки также могут выпустить свои облигации на фоне значительного интереса инвесторов к вложениям в регион.
