
При обыске российского офиса LG представители Департамента экономической безопасности МВД РФ обнаружили пиратские копии программ Adobe Photoshop и Adobe Acrobat, а также ПО других производителей. Об этом корреспонденту "Ленты.ру" сообщила председатель российского отделения организации Business Software Alliance Екатерина Громова.Милицейская проверка была проведена в конце осени 2009 года по анонимному сообщению о наличии пиратского ПО в LG, поступившему в BSA. Организация передала жалобу в Adobe Systems, а та отправила в российское подразделение LG предупреждающее письмо. В LG на уведомления правообладателей не ответили, и дело было передано в МВД.В LG агентству РИА Новости заявили, что компания использует только лицензионное ПО, хотя и подтвердили факт прошедшей в компании 30 ноября 2009 года проверки. Представители LG заявили, что сотрудничают с проверяющими органами.В ДЭБ МВД РФ оценивают нанесенный нарушением авторских прав ущерб в два миллиона рублей. Большая часть этой суммы приходится на программные продукты компании Adobe. В ходе проверки было изъято 44 системных блока и 17 ноутбуков.После проведения экспертизы по результатам проверки было возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 146 ("Нарушение авторских и смежных прав") УК РФ, подразумевающей в качестве наказания лишение свободы на срок до 6 лет и штраф в размере до 500 тысяч рублей.
