
От 25 до 40 человек погибли и около 50 получили ранения в пятницу в результате теракта во время волейбольного матча на северо-западе Пакистана, передает Agence France-Presse.Представитель полиции уезда Банну предположил, что количество жертв теракта вскоре возрастет. По предварительным данным, взрыв устроил террорист-смертник, который на заминированном пикапе врезался в толпу. Взрывной волной разрушены несколько зданий.Теракт произошел возле спортплощадки в отдаленной деревне примерно в 30 километрах от города Лакки-Марват. Посмотреть на волейбольный матч между командами двух деревень собралось большое количество местных жителей.
