
Вылет самолета "Аэрофлота" из берлинского аэропорта Шенефельд в понедельник, 6 декабря, был задержан на неопределенный срок после того, как в редакцию информационного агентства DAPD поступил факс, в котором говорилось, что на борту заложена бомба, сообщает издание B.Z.Самолет должен был вылететь в 09:50. По неподтвержденным пока данным,  факс был направлен от лица неких чеченских террористов. В Шенефельде была объявлена террористическая тревога. На место прибыли подразделения полиции. Специалисты проводят осмотр самолета.Со своей стороны издание Berliner Morgenpost отмечает, что указанным рейсом в Россию из ФРГ  должны были быть депортированы 45 вьетнамцев. Их высылка послужила поводом для многочисленных акций протеста. Ранее правозащитники объявили, что остановят высылку вьетнамцев прямо в аэропорту.Не исключено, что сообщение о бомбе в самолете "Аэрофлота" может быть связано с попыткой помешать депортации, однако прямых указаний на это нет. Правоохранительные органы со своей стороны пока воздерживаются от каких-либо комментариев.
