
Одна из богатейших индустриальных династий Германии семья Шулер-Фойт (Schuler-Voith) попала в поле зрения фискальных органов. Следователи из земли Северный Рейн-Вестфалия заподозрили мюнхенского промышленника Роберта Шулер-Фойта (Robert Schuler-Voith) в уводе средств от налогообложения в офшор, сообщает Financial Times Deutschland.Cотрудники налоговых служб провели обыск на вилле Шулер-Войта и изъяли множество документов. Расследование ведется в рамках громкого дела клиентов швейцарского частного банка Julius Baer. Банк основал на Каймановых островах дочернюю компанию Julius Baer Bank & Trust Company (JBTC), которая непосредственно занималась хранением клиентских средств.Как отмечает FTD, одна из особенностей финансовой схемы состояла в том, что в случае с JBTC речь шла не о банковских счетах, а о трастах, владельцы которых сразу после их основания передали все права управления и имущество в JBTC. Имена основателей трастов упоминались только в учредительном договоре, который потом оставался у JBTC.Таким образом, узнать, кто стоит за деньгами и имуществом трастов, переведенными в офшор, становилось практически невозможно. Выйти на след налоговых уклонистов властям ФРГ удалось лишь после того, как бывший менеджер JBTC Рудольф Эльмер (Rudolf Elmer), уволенный в 2002 году, представил властям инсайдерскую информацию о клиентах управляющей компании.В качестве основателя одного из трастов  - Moonstone - упоминался некто "доктор Роберт Шулер" (Dr. Robert Schuler). Следователи предполагают, что за этим именем скрывается Роберт Шулер-Фойт, однако сделать однозначного заключения пока не могут. Со своей стороны Шулер-Войт отказался давать какие-либо комментарии по этому вопросу.Как отмечает AFP, семье Шулер-Фойт среди прочего принадлежит машиностроительный концерн Schuler AG, производящий оборудование для металлообрабатывающей промышленности. Кроме того, семья является главным акционером крупной компании-производителя хозяйственных и бытовых товаров Leifheit.
