
Венесуэла может заказать российскую военную продукцию на сумму свыше пяти миллиардов долларов, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление премьер-министра России Владимира Путина. Эта сумма включает в себя кредит в размере 2,2 миллиарда долларов, предоставленный Россией Венесуэле в сентябре 2009 года. По словам премьера, венесуэльские заказы будут размещаться на 13 российских предприятиях, включая "Ижмаш".3 апреля 2010 года в ходе визита в Венесуэлу Путин заявил, что Россия и дальше будет поддерживать и развивать обороноспособность этой латиноамериканской страны, поставляя ей оружие. "Как вы знаете, Россия уже поставила в Венесуэлу самые эффективные в мире мощные боевые авиационные комплексы, тяжелые истребители Су-30 и другую военную технику по ценам ниже мировых", - добавил российский премьер.Ранее стало известно, что Россия передала Венесуэле последние четыре вертолета из 38 заказанных в 2005 году. Этот контракт включал в себя поставку 20 вертолетов Ми-17-В5, десяти Ми-35М, трех Ми-26Т, трех Ми-172-3 и двух Ми-172. Общая сумма сделки составила около 500 миллионов долларов.В общей сложности с 2005 года Венесуэла помимо вертолетов купила истребители и автоматы Калашникова на четыре миллиарда долларов. Кроме того, латиноамериканская страна намерена приобрести в России танки Т-72 и реактивные системы залпового огня "Смерч".О российском экспорте в Венесуэлу Путин рассказал в ходе совещания, посвященного вопросам развития оборонно-промышленного комплекса. На совещании были затронуты и другие военные аспекты - в частности, премьер предложил проводить комплексный аудит ОПК, чтобы избегать сбоев при взаимодействии госзаказчиков и поставщиков. Кроме того, он заявил о необходимости провести "коренную модернизацию производственной базы".Путин также отметил, что правительство должно отдавать себе отчет в том, какая техника и под реализацию каких задач необходима. "И Вооруженные силы, формируя задачи, должны ответственно относиться к тому, что они формируют", - сказал премьер.
