
Парламент Турции утвердил предложенный правящей партией законопроект о внесении поправок в конституцию страны. Об этом 7 мая пишет The New York Times.В рамках предложенных "Партией справедливости и развития" изменений предполагается ограничение полномочий Конституционного суда Турции - одного из главных гарантов соблюдения основного закона страны, расширение полномочий парламента, а также реформирование Верховного совета судей и прокуроров, ответственного за работу судебной системы.Всего поправки планируется внести в более чем 20 статей конституции, остававшейся неизменной с момента принятия после военного переворота 1980 года. По заявлению премьер-министра страны Реджепа Тайипа Эрдогана, изменения в основной закон направлены на то, чтобы привести политическую систему в соответствие с требованиями Евросоюза и сделать ее более демократической. Премьер подчеркнул, что законопроект предусматривает усиление контроля за соблюдением прав человека, а также предоставляет более широкие права госслужащим.Несмотря на заверения правящей партии в том, что реформа конституции не направлена на подрыв светских основ государства и не призвана увеличить влияние исламистов на политическую ситуацию, законопроект вызвал резкую критику в обществе. Оппозиционная "Партия национального движения", поддержки которой пытался добиться премьер-министр, проголосовала против изменения конституции.Однако, несмотря на это, сторонникам партии премьера удалось собрать голоса 336 законодателей 550-местного парламента, необходимые для объявления всенародного референдума. Предполагается, что его дата будет назначена в 60-дневный срок после подписания соответствующего постановления президентом страны. По информации издания, предварительно проведение голосования запланировано на июль 2010 года."Партия национального движения" уже заявила, что намерена обратиться в Конституционный суд с просьбой заблокировать проведение референдума, так как предложенные правящей партией поправки, по ее мнению, направлены не на демократизацию политической системы, а на усиление влияния исламистов.Пребывающая с 2002 года у власти "Партия справедливости и развития" неоднократно подвергалась критике за попытки изменения политической системы страны, основанной на жестком разделении власти и религии. Так, в 2007 году партия Эрдогана приняла решение отменить запрет на ношение хиджабов в высших учебных заведениях, объяснив это тем, что из-за него некоторые семьи не позволяют девушкам посещать занятия. Подобные действия властей вызвали резкую критику со стороны оппозиции, обвинившей Эрдогана в попытке подрыва светских устоев государства.
