
Жители поселка имени Дзержинского в Каширском районе Воронежской области написали письмо президенту России Дмитрию Медведеву с просьбой разобраться со взрывами на расположенном неподалеку полигоне Погоново, сообщает "Коммерсант".В поселке  утверждают, что примерно с середины апреля 2010 года на полигоне начались сильные взрывы, от которых выбивает стекла в домах. Также взрывные волны приводят к образованию трещин в стенах домов поселка, расположенного в двух километрах от полигона, и засыпанию погребов.Местные жители обращались по поводу взрывов в разные инстанции, однако работа на полигоне не прекращалась. В апреле они написали электронное письмо Медведеву, однако ответа до сих пор не получили.Начальник полигона Погоново Александр Брагин рассказал "Коммерсанту", что некоторое время назад он получил приказ о введении моратория на взрывы, однако вскоре они возобновились. Он заявил, что ему ситуация на полигоне не подконтрольна, однако не стал рассказывать, кто именно устраивает взрывы в Погоново.В поселке имени Дзержинского также беспокоятся за состояние Нововоронежской атомной станции, расположенной в 20 километрах от полигона, до которой, предположительно, доходят вызванные взрывами подземные колебания. Представитель АЭС Валерий Кузнецов отметил, что станция спроектирована с учетом возможного сейсмического воздействия, и ей ничего не угрожает.Представитель Каширского района в областной думе Александр Пономарев рассказал изданию, что взрывы будут продолжаться как минимум до середины лета. На полигоне ведется уничтожение старых боеприпасов, при этом соблюдаются все правила и нормативы проведения таких работ.Газета "Аргументы и факты" со ссылкой на жителей поселка отмечает, что взрывы продолжаются не только в установленное дневное время, но и после 22:00.
