
Мэр Москвы Юрий Лужков отказал Союзу кинематографистов России в строительстве дворца кинофестивалей на Коровьем валу, пишет в среду, 3 февраля, "Коммерсант". Как стало известно изданию, постановление об аннулировании договоренностей с творческим союзом, главой которого является Никита Михалков, мэр подписал в конце прошлой недели.В Москомархитектуры корреспонденту газеты рассказали, что аукцион, на котором планировалось найти нового соинвестора для этого проекта, так и не состоялся, возложив вину за это на кинематографистов. По словам чиновника ведомства, согласование документации проекта со стороны творческого объединения сильно затянулось. Из-за этого вовремя не был разработан акт разрешенного использования участка, без которого заключение контракта с девелопером стало невозможным.В Союзе кинематографистов, напротив, намекают на роль столичной мэрии в том, что строительство кинокомплекса так и не состоялось. Как рассказал источник "Коммерсанта", близкий к руководству СКР, власти Москвы долго затягивали строительство дворца. Мотивировалось это тем, что строительство нового здания около Калужской площади приведет к транспортному коллапсу в этом районе. В июле 2009 года Никита Михалков также рассказывал, что "федеральные и московские власти ведут бесконечную переписку" по поводу возведения дворца.Соглашение о строительстве дворца кинофестивалей было достигнуто в 1998 году. Тогда постановлением Юрия Лужкова для этих целей были зарезервированы 4,7 гектара недалеко от здания МВД на Коровьем валу. Участок под дворец, площадь которого должна была составить 60 тысяч метров квадратных, был передан в долгосрочную аренду соинвестору проекта, ЗАО "Столичная гаражная компания". Однако в 2008 году в мэрии решили отдать часть площадей в будущем комплексе под офисы и найти для проекта нового застройщика.Согласно планам киношников, дворец кинофестивалей должен был стать основной площадкой для проведения кинофорумов в столице, в том числе Московского международного кинофестиваля.
