
Минэкономразвития предлагает обнулить импортную пошлину на уголь. Об этом заявил замминистра экономического развития РФ Андрей Слепнев, передает РИА Новости.По словам чиновника, вводить экспортные пошлины на коксующийся уголь правительство не собирается, а вот пошлина на импорт жирных марок углей будет обнулена.В мае взрывы на "Распадской", крупнейшей угольной шахте России, вывели шахту из строя, а также привели к дефициту угля жирных марок на рынке. Агентство Bloomberg, сославшись на Минэкономразвития, сообщало, что чиновники рассматривают возможность отмены пятипроцентной импортной пошлины на коксующийся уголь и введения 5-10 процентной экспортной пошлины на этот продукт, чтобы не допустить роста цен на внутреннем рынке.Министерство было вынуждено опровергнуть сообщения СМИ. Глава ведомства Эльвира Набиуллина заявила, что Минэкономразвития пока не выходит с предложением введения экспортной пошлины на уголь, а лишь обсуждает возможные варианты стабилизации цен на внутреннем рынке.Стоит отметить, что после аварии вице-премьер Игорь Сечин предложил угольщикам, в том числе "Распадской", у которой есть еще два актива, переориентировать сбыт на внутренний рынок. Компании совету вице-премьера последовали.Предполагается, что на восстановление "Распадской", которая обеспечивала около 10 процентов всей российской добычи угля, уйдет не менее четырех месяцев.Аналитики отмечали, что если простой на "Распадской" продлится более полугода, то в России вполне возможен дефицит жирных углей. При этом источники РИА Новости утверждали, что если "Распадская" заработает в течение двух-трех месяцев, Россия в 2010 году произведет на 3-5 процента коксующегося угля меньше, чем планировалось.
