
Спецслужбы установили личность одной из террористок, 29 марта устроивших взрывы в московском метро. Об этом 1 апреля сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в силовых структурах Северо-Кавказского федерального округа.Речь идет о женщине, которая взорвала бомбу на "Парке культуры". Собеседник агентства не назвал имени опознанной преступницы, но сказал, что она являлась жительницей Дагестана. "Оперативникам известно о ней практически все", - добавил источник. По его словам, сотрудники спецслужб абсолютно уверены, что личность женщины установлена верно.Источник заявил, что точно идентифицировать женщину, которая устроила взрыв на "Лубянке", пока не удалось. Однако он сказал, что террористку опознают в ближайшее время. "Для этого необходимо провести еще ряд проверочных мероприятий", - пояснил собеседник агентства.Газета "Коммерсант" со ссылкой на собственные источники 1 апреля написала, что, по версии следствия, одной из смертниц могла являться 20-летняя Марха Устарханова. Она летом 2009 года ушла из дома к боевикам, а позже сообщила семье, что вышла замуж за лидера гудермесских боевиков Саид-Эмина Хизриева. Родственники обратились в милицию, девушку объявили в розыск. Осенью 2009 года Хизриев был убит. По мнению источников "Коммерсанта", вдова боевика могла решить стать шахидкой.Издание Life News также написало, что смертницей могла стать Устарханова. Кроме того, издание отметило, что второй взрыв (на "Парке Культуры"), по некоторым данным, могла устроить вдова другого боевика - уроженца Дагестана Умалата Магомедова. Имя этой женщины Life News не называет.В результате взрывов на "Лубянке" и "Парке культуры" погибли в общей сложности 39 человек. Ранения получили более 90 человек. Вскоре было установлено, что смертницы, устроившие теракт, прибыли в столицу с Северного Кавказа. Их предположительно сопровождали две женщины и один мужчина. Как стало известно РИА Новости, к 1 апреля правоохранительным органам удалось раскрыть всю цепочку подготовки терактов.
