
Прямые чартерные рейсы между Россией и Грузией будут осуществляться до конца лета, сообщает "Интерфакс". По маршрутам "Москва-Тбилиси" и "Тбилиси-Москва" будут летать самолеты российской авиакомпании S7 и грузинской Georgian Airways.
Как рассказала представительница Georgian Airways Нино Гиоргобиани, компании заключили между собой соглашение. Согласно договоренности, каждая из сторон будет выполнять по три рейса в неделю. S7 будет возить пассажиров маршрутом "Москва-Тбилиси-Москва" в понедельник, четверг и субботу. Georgian Airways, соответственно, по маршруту "Тбилиси-Москва-Тбилиси" во вторник, пятницу и воскресенье.
Такой режим начнет действовать 1 июля и продлится до конца августа.
Прямое регулярное авиасообщение между Россией и Грузией, напомним, было прервано по инициативе РФ осенью 2006 года. Формально российская сторона связала это решение с долгом грузинской стороны за аэронавигационное обслуживание. В Тбилиси неоднократно заявляли, что речь идет о задолженности компаний, работавших в 1990-е годы и в настоящее время уже не существующих. После долгих переговоров Georgian Airways все же согласилась погасить основную часть долга.
Весной 2008 года авиарейсы возобновились, однако были вновь отменены в августе 2008 года, во время российско-грузинской войны. После окончания военных действий прямое авиасообщение так и не было восстановлено. Позднее российская сторона несколько раз предоставляла грузинской авиакомпании временное разрешение на чартерные рейсы "Тбилиси-Москва".
При отсутствии прямых рейсов жителям обеих стран, желающих посетить соседнее государство, приходится пользоваться транзитными маршрутами (например, летать через Армению и Украину).
