
Три человека стали жертвами столкновения пассажирского автобуса и внедорожника на новгородском участке федеральной трассы Москва-Санкт-Петербург, сообщает РИА Новости.Авария произошла около 00:50 мск в субботу, 9 января, на 369 километре трассы недалеко от населенного пункта Едрово. По неустановленной причине внедорожник "Мицубиси Аутлендер" (Mitsubishi Outlander) с номерами Нижнего Новгорода, которым управляла 29-летняя женщина, выехал на встречную полосу и столкнулся с автобусом Setra, следовавшим по маршруту Элиста-Санкт-Петербург.Водитель автомобиля и ее 34-летний пассажир скончались на месте, девятилетняя девочка умерла в реанимации ближайшей к месту аварии Валдайской центральной районной больницы. Там же находятся еще двое пассажиров "Мицубиси". 29-летняя женщина в тяжелом состоянии находится в реанимации; жизни пострадавшего 7-летнего мальчика ничего не угрожает.Среди пассажиров автобуса, в салоне которого находились девять человек, пострадавших нет.По данным РИА Новости, во внедорожнике не использовались устройства безопасности для детей.
