
Полиция немецкой земли Саксония-Анхальт расследует ДТП, в ходе которого погибли два человека. Об этом сообщает издание The Local.Инцидент произошел в воскресенье, 4 июля, однако его подробности стали известны только сейчас. В результате лобового столкновения двух автомобилей в районе коммуны Долле в северо-восточной части земли погибли оба водителя - 27-летняя женщина и 59-летний сотрудник полиции из Магдебурга. Пассажиров в салонах автомобилей не было.В ходе обследования транспортных средств в багажнике машины, за рулем которой находился полицейский, был обнаружен труп женщины По версии следствия, она была женой водителя. Следователи пришли к выводу, что на момент столкновения женщина была уже мертва. На ее теле были обнаружены многочисленные травмы, к тому же на ней не оказалось никакой одежды.Как заявили представители следствия, в ближайшее время будет проведена экспертиза, в ходе которой должно выясниться, когда и от чего умерла женщина, а также была ли она действительно женой погибшего полицейского. Сообщается также, что в доме полицейского в городе Штендаль был проведен обыск, однако информации о его результатах нет.
