
Испанская полиция снова арестовала Захария Калашова по прозвищу Шакро-молодой, который считается лидером так называемой "русской мафии". Об этом сообщает газета El Pais, ссылаясь на свои источники в министерстве внутренних дел страны. Арест произошел 6 июня в городе Марбелья, ордер выписал Национальный суд Испании.1 июня Калашов уже был осужден в Испании за отмывание денег, полученных преступным путем, в том числе от игорного бизнеса, контрабанды наркотиков и оружия, рэкета, вымогательства и похищения людей. Его приговорили к 7,5 годам тюрьмы и штрафу в 20 миллионов евро. Однако из-за того, что полсрока Шакро уже отбыл в СИЗО, его отпустили, чтобы затем депортировать, отмечает "Коммерсант".В этот раз Калашова арестовали по просьбе Грузии, которая добивается его экстрадиции. В 2006 году тбилисский суд заочно осудил "вора в законе" на 18 лет тюрьмы (по другим данным, на 11 лет). Калашов имеет российское и грузинское гражданство.В 2005 году Испания провела масштабную операцию против "русской мафии", получившую название "Оса". Тогда Калашову удалось скрыться от полиции, однако в 2006 году он был задержан в Объединенных Арабских Эмиратах и выдан испанским властям. В марте 2010 года Шакро-молодого выпустили из-под стражи под залог в 300 тысяч евро.
