
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев ратифицировал соглашение с Россией о развитии сотрудничества по эффективному использованию комплекса "Байконур".  Как сообщает "Интерфакс", закон о ратификации  8 мая был опубликован в республиканских СМИ.Президент Казахстана подписал закон 29 апреля. Как отмечает агентство со ссылкой на заявление  руководителя Казкосмоса Талгата Мусабаева, ратификация соглашения, подписанного сторонами еще в 2004 году, позволит ускорить работы по созданию на территории "Байконура" совместного российско-казахского ракетно-космического комплекса "Байтерек". Как планируется, "Байтерек" будет использоваться для запусков ракеты-носителя нового поколения "Ангара".Российская сторона ратифицировала соглашение, предусматривающее в том числе продление срока аренды "Байконура" до 2050 года, в 2005 году.Комплекс "Байконур" считается самым большим космодромом в мире. Он был создан на территории Казахстана еще в 1955 году и долгое время оставался единственным в СССР космодромом. После развала СССР "Байконур" отошел Казахстану.  Россия платит за его аренду 115 миллионов долларов в год.
