
Депутаты Госдумы на заседании 6 октября приняли в первом чтении законопроект, позволяющий оплачивать товары и услуги посредством SMS-сообщений. Об этом сообщает РИА Новости.В соответствии с документом будут внесены поправки в законы "О банках и банковской деятельности" и "О связи". После этого россияне смогут совершать финансовые операции без открытия банковских счетов. В частности, кредитные организации будут вправе заключать договоры с операторами связи, и осуществлять расчеты по обязательствам их абонентов. В свою очередь, сотовые операторы будут обеспечивать связь своих пользователей с банками, а также перечислять финансовым организациям деньги со счетов абонентов.Авторами законопроекта, внесенного в Госдуму в июле текущего года, являются депутаты от партии "Единая Россия" Владислав Резник и Юрий Исаев. Как отмечал Резник, возможность предоставления финансовых услуг с помощью мобильных операторов является весьма перспективной, поскольку сейчас количество SIM-карт на 100 россиян существенно превышает количество банковских карт.Ранее сообщалось, что большая тройка российских сотовых операторов - МТС, "МегаФон" и "Вымпелком" - поддержала законопроект. В то же время в Банке России выступили против нововведений. По словам члена комитета Госдумы по финансовому рынку Павла Медведева, в ЦБ считают, что законопроект противоречит проекту закона о национальной платежной системе.Напомним, власти России начали готовить проект национальной платежной системы еще в 2009 году. Ее предлагалось создать на базе одной из существующих российских систем, чтобы снизить зависимость отечественного рынка от иностранных игроков.
