
Гражданка Литвы Эгле Кусайте, арестованная в конце марта в международном аэропорту Вильнюса, собиралась взорвать себя на российском военном объекте. Как сообщает "Интерфакс", об этом заявил представитель Генпрокуратуры Литвы Юстас Лауцюс.По словам Лауцюса, арестованная девушка поддерживала связи с радикальными исламистами в Азербайджане, Узбекистане, России и Великобритании. Кроме того, он рассказал, что Кусайте прошла подготовку, в ходе которой научилась изготавливать и взрывать бомбы.Эгле Кусайте была арестована накануне взрывов в московском метро, совершенных 29 марта двумя террористками-смертницами. Сообщалось, что у девушки нашли инструкцию по изготовлению взрывных устройств, а также карту московской подземки. 19 апреля стало известно, что Кусайте арестована по делу, не связанному с этими взрывами.Девушка находилась под наблюдением спецслужб на протяжении нескольких месяцев. По некоторым данным, внимание властей привлекли антироссийские комментарии, оставленные Кусайте на интернет-сайтах. В первый раз решение о ее аресте было принято в октябре 2009 года. До этого девушка исчезла из дома, а потом нашлась в чеченской семье в Германии. В СМИ также появлялись сообщения о дружбе Кусайте с неким чеченцем, впоследствии убитым на Северном Кавказе.Выйдя на свободу, Кусайте настойчиво пыталась получить российскую визу. В рамках операции спецслужб девушке было предоставлено разрешение на въезд в Россию. Из ее телефонных разговоров следователи узнали, что Кусайте собирается с кем-то встретиться в Москве, а затем совершить теракт.22 апреля Вильнюсский окружной суд продлил срок ареста Кусайте на три месяца. Девушка попыталась обжаловать это решение в Апелляционном суде, в ходе заседания которого представитель Генпрокуратуры и сделал свое заявление.
