
Светлана Кузнецова уступила Елене Янкович в матче 1/4 финала Кубка Федерации. Российская теннисистка проиграла в трех сетах 3:6, 6:4, 3:6.После трех матчей сборная России проигрывает сербской команде 1:2.В первых двух матчах четвертьфинала, состоявшихся в субботу, российские и сербские теннисистки обменялись победами. Кузнецова обыграла Ану Иванович 6:1, 6:4, а Янкович одержала победу над Алисой Клейбановой 4:6, 6:4, 6:0.Позднее в воскресенье закончится матч между Алисой Клейбановой и Аной Иванович. На момент написания этой заметки Клейбанова ведет в первом сете со счетом 4:2. Завершится четвертьфинал парной встречей, в которой Вера Душевина и Анастасия Павлюченкова сыграют с Иванович и Янкович.
