
Президент Узбекистана Ислам Каримов наградил некоторых соотечественников орденами и медалями за помощь беженцам из Киргизии. Об этом сообщает РИА Новости.
Среди награжденных оказались представители государственных и общественных организаций Андижанской области (на территории которой, напомним, располагались лагеря беженцев). Президент отметил их "самоотверженную работу при оказании всесторонней безвозмездной помощи нуждающимся людям".
В начале июня в Узбекистан с юга Киргизии, спасаясь от погромов, бежали тысячи этнических узбеков. В Узбекистане их поселили в специальных лагерях, обеспечив питанием и медицинской помощью. В связи с наплывом беженцев международное сообщество направило в республику гуманитарную помощь. Всего из Киргизии, как сообщалось, бежали более ста тысяч человек.
После того как столкновения на юге Киргизии пошли на спад, беженцы стали постепенно возвращаться на родину. К концу июня почти все они покинули Узбекистан. В МИДе республики, как сообщало агентство REGNUM, утверждали, что возвращение беженцев было исключительно добровольным.
Между тем ряд источников сообщили, что последние группы беженцев были фактически депортированы на родину. По информации "Ферганы.Ру", людей, боявшихся возвращаться в Киргизию, обманули, пообещав перевести в специальный новый лагерь. Вместо этого их отвезли к границе и переправили на территорию соседнего государства. Источники агентства предполагали, что решение о депортации было принято "при полном согласовании с киргизским правительством, которое стремилось создать видимость благополучия во время референдума".
