
Бывшего мэра Новочебоксарска Валерия Андреева приговорили к шести годам колонии общего режима, а также к уплате компенсаций двум потерпевшим в сумме 500 тысяч и 200 тысяч рублей. Об этом 1 декабря сообщается на сайте управления Следственного комитета РФ по республике Чувашия.Андреева признали виновным в мошенничестве, превышении полномочий и получении взятки. Установлено, что в 2004 году мэр получил от директора фирмы 500 тысяч рублей, пообещав разрешить использовать землю для строительства жилых домов. Однако свое обещание чиновник не выполнил. В 2005 году Андреев взял с предпринимательницы 200 тысяч рублей за предоставление земли под строительство магазина. В 2007 году мэр получил от главы муниципального предприятия мебельный гарнитур за дачу разрешения на залог недвижимости предприятия.Андреев занимал пост мэра Новочебоксарска в 2002-2008 годах. Вскоре после отставки в отношении бывшего чиновника было возбуждено сразу несколько уголовных дел. Помимо вышеупомянутых эпизодов, СМИ упоминали незаконную продажу квартир по заниженным ценам. Следователи считали, что в результате бюджет понес ущерб на сумму более двух миллионов рублей. Однако, как стало известно газете "Комсомольская правда", эпизод с квартирами присяжные сочли недоказанным. Кроме того, присяжные решили, что бывший мэр заслуживает снисхождения.
