
Идеолог ваххабизма Саид Бурятский причастен к подрыву поезда "Невский экспресс" на Октябрьской железной дороге в ноябре 2009 года, сообщает РИА Новости. Об этом глава ФСБ России Александр Бортников рассказал на встрече с президентом Дмитрием Медведевым.По словам Бортникова, у ФСБ есть все основания утверждать, что одним из уничтоженных во время спецоперации в ингушском селе Экажево боевиков, как ранее предполагалось, оказался Саид Бурятский. "Однозначно доказано, что это он", - заявил руководитель ФСБ.Также удалось собрать доказательства причастности Бурятского и других участников бандформирований к подрыву "Невского экспресса". В частности, на причастность к подрыву указала генетическая экспертиза, заявил Бортников. На месте происшествия были собраны вещественные доказательства, в том числе и детали для изготовления взрывных устройств, идентичных с бомбой, подорвавшей полотно под "Невским экспрессом".Медведев, в свою очередь, поблагодарил всех участников операции по задержанию бандформирования в Экажево и поручил представить их к наградам.Об уничтожении Саида Бурятского стало известно 4 марта. Такой вывод оперативники сделали на основании найденных у одного из ликвидированных боевиков документов на имя Александра Тихомирова (настоящее имя идеолога ваххабизма).Предполагалось, что официальная процедура опознания тела Бурятского затянется на несколько месяцев, так как у трупа, по словам источников в силовых ведомствах, практически отсутствовала голова. Однако уже 6 марта президент Ингушетии Юнус-Бек Евкуров заявил, что есть все основания предполагать, что в Экажево был уничтожен именно Саид Бурятский.Согласно официальному сообщению ФСБ РФ, при спецоперации, которая проводилась в ночь со второго на третье марта, было уничтожено восемь боевиков, почти все они опознаны. Помимо Тихомирова в бандформировании состояли братья Тухан, Ахмет, Магомед и Назир Картоевы и сотрудник казначейства РФ по республике Ингушетия, некий Кодзоев А.Б. По данным ФСБ, Кодзоев занимался финансированием бандформирования. Еще десятерых боевиков удалось задержать живыми.Взрыв на железной дороге между Москвой и Санкт-Петербургом, причастность Бурятского к которому установили в ФСБ, произошел  27 ноября 2009 года на перегоне Алешинка - Угловка. При взрыве сошли с рельс несколько вагонов поезда "Невский экспресс", погибли 26 человек, более 80 получили различные ранения. Ответственность за теракт взял на себя Доку Умаров, соратником которого являлся Бурятский, однако тогда в МВД Чечни слова боевиков Умарова сочли блефом.
