
По подозрению в причастности к краже пастельного рисунка Эдгара Дега "Хористы" из музея Кантини в Марселе задержан ночной сторож. Об этом в пятницу сообщает Agence France-Presse.Как сообщили источники в местной полиции, мужчина находится под стражей с 17:00 31 декабря, однако картина пока не обнаружена. Следствие пытается установить, действовал ли подозреваемый в одиночку или же на свободе остаются его сообщники.Исчезновение картины с выставки было замечено утром в четверг, когда экспозиция открылась для посетителей. Полиция предполагает, что кража произошла с 5 до 7 утра, когда задержанный заступил на дежурство.Пастель "Хористы" была написана Дега в 1877 году. Размеры картины - 32 на 27 сантиметров. По некоторым данным,  она оценивается примерно в 800 тысяч евро.Выставка "От сцены к картине" (De la scene au tableau) проходит в музее Кантини с 6 октября 2009 года и уже привлекла почти 70 тысяч посетителей. В связи со следственными действиями в четверг и пятницу экспозиция была закрыта, а в субботу и воскресенье будет работать в Марселе последние дни.
