
Андоррский фермер пострадал от болельщиков российской сборной по футболу, наблюдавших за игрой с принадлежащего ему участка земли около стадиона, сообщает газета "Советский спорт".60-летний фермер, сообщивший лишь свое имя - Пепе, рассказал корреспонденту издания, что посмотреть матч Россия-Андорра на принадлежащем ему участке земли собрались около 150 российских болельщиков. На участке, расположенном около стадиона, Пепе, по его словам, выращивал капусту, картошку, яблоки и груши.После окончания матча фермер обнаружил, что картошка вытоптана на площади около 80 квадратных метров, потеряна треть урожая яблок, кроме того, болельщики оставили груды мусора, в основном, тару из-под алкоголя.По словам фермера, ему не жалко утраченных яблок, однако "больно пережить это варварство". Житель Андорры также выразил удивление тем фактом, что полиция ничего не сделала для защиты его собственности. Будет ли фермер обращаться в суд в связи с нанесенным ему ущербом, пока не известно.Напомним, что российская сборная 3 сентября провела в Андорре первый матч отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года. Встреча, онлайн-трансляцию которой вела "Лента.Ру", закончилась со счетом 2:0 в пользу россиян.
