
Юлия Тимошенко написала в своем блоге о том, что ее муж Александр пытался получить место в избирательном списке БЮТ, но она ему отказала."Я проводила какое-то ужасно важное совещание, а муж сидел и ждал в приемной. Час, второй, третий... Наконец не выдержал и передал записку, а, вернее, заявление. В нем было написано: прошу рассмотреть возможность включения меня в избирательный список БЮТ...", - вспомнила Тимошенко.При этом она сказала, что в то время многие близкие ей люди сидели в тюрьмах, поэтому дающий неприкосновенность депутатский мандат "был не предметом роскоши, а средством самосохранения".Однако решение лидера БЮТ было однозначным: "На заявлении я написала: 'Отказать'". Больше к этой теме они в своих разговорах не возвращались.Вместе с тем Тимошенко написала о своем муже, что он - "Мужчина Настоящий, на 120 процентов". В качестве подтверждения этого тезиса она рассказала историю о том, как сидела с ним в одном СИЗО, где как-то раз они случайно "на миг, на одно дыхание" встретились взглядами, когда обоих вели на допрос."Но мне этого хватило. Я получила такой заряд энергии, веры и мужества, что могла, кажется, все выдержать и пройти через все", - поделилась своими ощущениями Тимошенко.По словам лидера БЮТ, она сделала эту запись в своем блоге "просто так", поскольку "благодарна своему мужу за то, что он есть".Александр Тимошенко является непубличной фигурой. Он никогда не дает интервью и никак не комментирует работу своей супруги и их личную жизнь.
