
Дело о несчастном случае с российской бобслеисткой Ириной Скворцовой, которая получила тяжелые травмы в результате аварии на трассе в Кенигзее, передано в немецкую прокуратуру. Об этом сообщила координатор сборной России по бобслею Нина Грефенштейн, передает агентство "Весь спорт". Грефенштейн сказала, что новости по делу об аварии должны появиться в течение ближайшей недели.Очередную операцию по пересадке тканей на правую ногу Скворцовой сделают 9 января. Трансплантация осуществляется постепенно, чтобы избежать угрозы отторжения тканей и воспаления.Именно правая нога бобслеистки наиболее сильно пострадала в аварии. Полозьями боба, врезавшегося в боб Скворцовой, спортсменке перерезало артерии и нервы ноги. Правая нога Скворцовой останется парализованной даже в том случае, если врачам удастся избежать ампутации ноги.Столкновение двух российских бобслейных экипажей, в результате которого пострадала Скворцова, произошло 23 ноября 2009 года на трассе в немецком Кенигзее во время тренировочных заездов. По данным следствия, причиной аварии стали действия судьи, который дал экипажу Скворцовой команду стартовать, проигнорировав красный сигнал светофора.
