
Министерство финансов Таджикистана подвело промежуточные итоги общенациональной кампании по продаже населению акций строящейся Рогунской ГЭС. По данным на 1 февраля, за бумаги было выручено около 671 миллиона сомони (более 150 миллионов долларов), сообщает ИА "Азия-Плюс".
В дальнейшем сведения о продаже акций министерство планирует публиковать на своем сайте каждые десять дней.
Отметим, что несколько дней назад президент Таджикистана Эмомали Рахмон, комментируя ход кампании по сбору средств на ГЭС, назвал несколько иную цифру. По его словам, на 29 января было продано акций на 701 миллион сомони (около 160 миллионов долларов). Глава республики, как сообщало агентство REGNUM, поручил регулярно информировать общественность о поступлении средств, а также создать комиссию для контроля за их расходованием.
Широкомасштабная продажа акций Рогунской ГЭС началась в Таджикистане 6 января. В республике были открыты более 580 точек, где можно приобрести эти ценные бумаги. Всего было выпущено акций на шесть миллиардов сомони (около 1,3 миллиарда долларов).
Строительство Рогунской ГЭС на реке Вахш началось еще во времена СССР, впоследствии работы были приостановлены. Позднее строительство было возобновлено при помощи "Русала", однако в 2007 году соглашение между российской компанией и правительством Таджикистана было расторгнуто. В итоге власти республики решили достроить станцию на бюджетные средства, а также на деньги, собранные населением.
В целом на достройку станции, по различным оценкам, потребуется от 2,5 до 3 миллиардов долларов. Рогунская ГЭС, как ожидается, с избытком покроет дефицит электроэнергии, с которым сталкивается республика, и поможет, таким образом, справиться с энергетическим кризисом.
