
Польский суд 5 августа отклонил апелляцию адвокатов предполагаемого агента "Моссада" Ури Бродского и оставил в силе решение суда первой инстанции выдать его Германии, сообщает агентство AFP. По некоторым данным, Бродский будет экстрадирован в ФРГ в течение ближайших десяти дней.Ури Бродский подозревается в причастности к убийству в январе 2010 года в Дубае высокопоставленного члена группировки ХАМАС Махмуда аль-Мабуха (Mahmud al-Mabhuh).По данным немецких правоохранительных органов, являясь агентом "Моссада" в Германии, Бродский помог другому израильскому агенту в начале 2009 года получить в Кельне заграничный паспорт гражданина ФРГ на имя Михаэля Боденхаймера (Michael Bodenheimer).С этим паспортом агент "Моссада" под видом гражданина ФРГ отправился в Дубай и с ним же вернулся назад после покушения на аль-Мабуха. Власти Германии объявили Бродского в международный розыск. Он был задержан в аэропорту Варшавы 4 июля.Махмуд аль-Мабух был убит 19 января 2010 года. Его тело было обнаружено в одном из номеров гостиницы Al Bustan Rotana в Дубае. Представители местной полиции позднее заявили, что около 20 израильских агентов, причастных к убийству, имели французские, немецкие, британские, а также австралийские паспорта.Руководство стран, по чьим паспортам убийцы аль-Мабуха прибыли в Дубай, заявили Израилю свой протест. Великобритания и Австралия выслали двух израильских дипломатов. Израиль свою причастность к ликвидации аль-Мабуха отрицает.
