
Экономика Греции сократится на 3 процента в 2010 году. Такой прогноз выдала Еврокомиссия, значительно понизив его по сравнению с предыдущей оценкой, опубликованной в ноябре 2009 года, сообщает AFP.По итогам 2009 года ВВП страны упал на 2 процента. Таким образом, впервые за последние 25 лет национальная экономика будет сокращаться в течение двух лет подряд и впервые падение окажется столь значительным. До этого рекордное сокращение ВВП было зафиксировано в 1987 году, когда этот показатель сократился на 2,26 процента.Еврокомиссия также прогнозирует дефицит бюджета в Греции на уровне 9,3 процента от ВВП в 2010-м и 9,9 процента от ВВП в 2011 году. В 2009 году дефицит достиг рекордных 13,6 процента. Ранее премьер-министр Греции Георгиос Папандреу обещал в 2010 году снизить его до 8,7 процента, а к 2014-му опустить ниже отметки в 3 процента, чего требует европейский Пакт о стабильности.На минувшей неделе страны Евросоюза и МВФ пообещали Греции, оказавшейся в долговом кризисе, помощь в размере 110 миллиардов евро. 80 миллиардов государству предоставит ЕС, а еще 30 - МВФ. От Афин, в свою очередь, требуется резко ограничить государственные расходы.Общий объем государственного долга Греции сейчас составляет больше 120 процентов от ВВП. Только в 2010 году Греции предстоит погасить около 50 миллиардов долларов задолженности.
