
В Московской области совершено нападение на главного инженера местного отделения одного из российских банков, передает "Интерфакс" 8 августа.Инцидент произошел в поселке Нахабино Красногорского района Подмосковья, в банковском отделении которого работала жертва. По предварительным данным, неизвестные преступники обстреляли инженера возле его автомашины ВАЗ-2114, а затем похитили его сумку.При нападении главный инженер получил ранения в голову и грудь, в результате чего скончался.Как предполагают следователи, речь идет о разбойном нападении - грабители приняли инженера за перевозчика денег. Однако в похищенной сумке, по предварительным данным, денег не было. Инженер перевозил документы, связанные с деятельностью банка.
