
Краснодарские власти вновь потребовали ликвидировать игорную зону "Азов-Сити" на границе Краснодарского края и Ростовской области, чтобы создать новую в Анапе. Автором документа, который был внесен в нижнюю палату парламента Комитетом Госдумы по бюджету и налогам, является депутат от Краснодарского края Глеб Хор. В конце сентября думский комитет по экономполитике и предпринимательству уже отклонил аналогичное предложение, пишет газета  "Коммерсант".Напомним, южная игорная зона "Азов-Сити" на побережье Азовского моря занимает территорию в 2 тысячи гектаров и расположена как в Краснодарском крае, так и в Ростовской области. Летом 2010 года власти Краснодарского края предложили перенести зону на побережье Черного моря близ Анапы, однако ростовские власти выступили против переноса.Госдума сначала согласилась внести поправки в законодательство, чтобы исключить Ростовскую область из числа регионов, имеющих право развивать игорные зоны, но затем они рассмотрены не были. По неофициальным данным, идею о переносе зоны не одобрили в правительстве.Игорные зоны в России должны были появиться после 2009 года, когда было запрещено размещать казино за пределами таких зон. Из предусмотренных четырех пока заработала только зона "Азов-Сити", где первое легальное казино открылось в январе 2010 года. В начале октября в "Азов-Сити" открылось второе казино.Для ростовских властей повторное внесение поправок в Госдуму стало неожиданным, но они надеются блокировать принятие документа.По оценкам консалтинговой компании PWC, годовой оборот игорного бизнеса до его запрета на большей части территории России составлял 3,6 миллиарда долларов.
