
За 2 и 3 августа при тушении природных пожаров сгорели четыре пожарных автомобиля, заявил министр по чрезвычайным ситуациям РФ Сергей Шойгу. Его слова передает "Интерфакс". По словам Шойгу, машины просто не успели выйти из зоны возгораний.Как заявил Шойгу, в Центральном федеральном округе и Поволжье число очагов пожаров сократилось с 1200 до 246; при этом 69 очагов являются крупными. Площадь пожаров на территории ЦФО и Поволжья составляет 121 тысячу гектаров, передает РИА Новости со ссылкой на министра.При этом, по сообщению информагентства, спутники НАСА "Терра" и "Аква" 3 августа зафиксировали на всей территории России 636 очагов пожаров. Ранее со спутников были видны 400 очагов природных пожаров. Согласно спутниковым данным, в Рязанской и Нижегородской областях и в республике Марий Эл пожароопасная ситуация ухудшилась, а в Московской области - улучшилась.Из-за пожаров в РФ погибли не менее 40 человек, сгорели более 1200 домов, огонь прошел по территории более 500 тысяч гектаров. Режим чрезвычайной ситуации введен во Владимирской, Воронежской, Московской, Нижегородской и Рязанской областях, республиках Мордовия и Марий Эл. В Подмосковье под Коломной сгорела база хранения авиационно-технического имущества ВМФ РФ.
