
Монголия больше не планирует продавать 49 процентов в проекте освоения угольного месторождения Таван-Толгой, крупнейшего в стране. Об этом сообщает Reuters cо ссылкой на неназванные источники. Правительство Монголии не  прокомментировало данную информацию.По данным агентства, монгольская сторона прервала консультации с банками JP Morgan и Deutsche Bank, которые привлекались для организации тендера по Таван-Толгою. Представители финансовых организаций отказались прокомментировать ситуацию.Reuters отмечает, что вместо продажи доли в Таван-Толгое власти Монголии хотят заключить договор с одной из крупных горнодобывающих компаний на разработку месторождения. При этом горнодобытчикам не будет предоставлена значительная доля в проекте.Запасы месторождения Таван-Толгой оцениваются в 6,5 миллиарда тонн каменного угля. Интерес к участию в месторождении еще в 2006 году высказывали российские "Ренова", "Северсталь" и "Базэл", однако им не удалось договориться с монгольскими властями. В начале 2009 года указанные компании вновь направили свои предложения по разработке Таван-Толгоя правительству Монголии. Кроме того, заявки представили еще девять компаний, в том числе японские Sumitomo и Itochu, американская Peabody, китайская Shenhua, а также бразильская Vale, швейцарская Xstrata и англо-австралийские Rio Tinto и BHP Billiton.В мае прошлого года сообщалось, что "Российские железные дороги" и две монгольские компании согласовали условия создания совместного предприятия, которое будет вести модернизацию железных дорог Монголии, а также получит лицензии на освоение крупнейших месторождений страны - угольного Таван-Толгой и медно-золотого Оюу-Толгой.
