
Молдавский поставщик тепла "Термоком" объявил о планах создать реестр должников за отопительные услуги, которых не будут выпускать за пределы страны, сообщает "Комсомольская правда в Молдове".По словам коммерческого директора компании Михая Арусоя, "Термоком" также будет подавать в суд на всех граждан, чей долг превышает 3000 леев (около 7 тысяч рублей). Помимо этого предусмотрены и другие меры принуждения к выплате задолженности, в том числе запрет на оформление официальных документов.Арусой отметил, что общий объем задолженности перед "Термокомом" составляет 745 миллионов леев, причем 600 миллионов из них (1,4 миллиарда рублей) приходится на жилой фонд.Ранее компания уже отмечалась нестандартными способами взыскания долгов. Так, незадолго до начала отопительного сезона в 2009 году по запросу "Термокома" у жителя Кишинева был конфискован автомобиль Merсedes 410 D в счет долга, который составлял 16 тысяч леев.
