
Пропавшая в конце июня фура с реквизитом и костюмами БДТ имени Товстоногова нашлась в одной из деревень Вологодской области, пишут "Новые известия".Машина с имуществом театра ехала на гастроли БДТ в Вологду, где актеры должны были играть спектакль "Мария Стюарт". К началу спектакля фура так и не приехала, в результате чего актерам пришлось за несколько часов до представления покупать в городе ткань и рубашки черного цвета. Спектакль играли так два дня.После этого водитель грузовика был объявлен в федеральный розыск, однако уже 5 июля фура с реквизитом вернулась в Санкт-Петербург. Как выяснилось, на пути в Вологду водитель заехал в одну из местных деревень, где и остался почти на 10 дней.Как пишут "Новые известия", в БДТ подозревают, что случившееся произошло из-за склонности водителя к спиртным напиткам. В беседе с "Комсомольской правдой" один из руководителей фирмы, занимающейся перевозками для БДТ, поддержал эту версию. "Нашли мы шофера Александра Ратке в районе Никольского. Он нам объяснил задержку поломкой и ремонтом. Но скорее всего, Саша попросту ушел в загул", - сказал он.Сообщается, что реквизит театра не пострадал и вернулся в Петербург полностью. Как отмечают СМИ, в Вологде актеров, вынужденных играть два дня в черных одеждах, публика наградила пятиминутной овацией.
