
В куске метеорита ученым удалось обнаружить два новых вида углерода, один из которых раньше был предсказан теоретически, однако в природе никогда не встречался. Статья ученых появилась в журнале Earth and Planetary Science Letters, а ее краткое изложение приводит PhysOrg.com.В рамках работы ученых интересовал метеорит Хаверо, упавший в Финляндии в 1971 году. Изучая срезы этого небесного тела, отполированные пастой с алмазной крошкой, ученые обнаружили выступы высотой около 10 микрометров. Они образовались из-за того, что некоторые вкрапления углерода в материале "гостя" из космоса тверже алмаза.Спектроскопический анализ позволил ученым установить, что кристаллические решетки фрагментов относятся к двум новым типам углерода - новый вид ромбоэдральной решетки (напоминающей обычный алмаз) и политип 21R. Последний до настоящего времени не наблюдался в природе, а его существование было предсказано только в теории. По словам исследователей, твердость обнаруженных типов определить пока не представляется возможным.Ученые полагают, что новые формы углерода образовались в результате высокого давления и высокой температуры во время падения небесного тела.Недавно группе американских и китайских ученых удалось доказать, что самый твердый на сегодняшний день материал - специально обработанный лонсдейлит. Он примерно на 58 процентов тверже алмаза. Несколько уступает лонсдейлиту вюртцитный нитрид бора - материалы ломаются при давлениях в 152 и 114 гигапаскалей соответственно.
