
Завершено расследование уголовного дела в отношении гендиректора ООО "Бит" Альберта Сааева, который обвиняется в том, что в 2009 году взломал официальный сайт правительства Чечни и сайты нескольких региональных СМИ. Об этом пишет "Коммерсант".Официальный представитель следственного управления СКП по Чеченской Республике Марьям Налаева рассказала, что Сааеву вменяется в вину пособничество участникам незаконных вооруженных формирований - часть вторая статьи 208 УК РФ.По данным следствия, в июне 2009 года "по поручению неустановленных членов незаконных вооруженных формирований" Сааевым были взломаны сайты "Чечня сегодня" (chechnyatoday.com), "Ингушетия.орг" (ingushetia.org) и РИА "Дагестан" (riadagestan.ru). После взлома Сааев передал коды доступа членам НВФ, которые затем в течение суток вывесили на сайте "Чечня сегодня" угрозы в адрес президента Чечни Рамзана Кадырова. С боевиками хакер общался по электронной почте, а за выполненные услуги получил вознаграждение в размере 8 тысяч рублей.По словам Налаевой, Сааев полностью признал свою вину и ходатайствовал о заключении досудебного соглашения со следствием (так называемой "сделки с правосудием"). Подобное соглашение подразумевает со стороны обвиняемого помощь следствию в установлении участников преступления. При этом Сааев может рассчитывать на значительное смягчение наказания в суде.Альберт Сааев был задержан в сентябре 2009 года в Москве. Хакера обвинили по статьям 272 и 273 УК РФ - неправомерный доступ к компьютерной информации, а также создание и использование вредоносных программ для ЭВМ. 9 апреля 2010 года Сааев был приговорен Кузьминским райсудом Москвы к двум годам колонии. Однако затем следственные органы Чечни возбудили против хакера еще одно уголовное дело по статье 318 УК РФ (угроза применения насилия в отношении представителя власти или его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей). Для проведения следственных мероприятий по этому делу Сааев был этапирован в Чечню.
