
Заместитель премьер-министра РФ Александр Жуков согласился стать кандидатом на пост президента Олимпийского комитета России (ОКР). Об этом сообщает РИА Новости. По словам Жукова, если его кандидатуру выдвинут, для него это будет "очень почетно". Вице-премьер сказал, что переговоры о возможном выдвижении его кандидатуры с ним вели несколько спортивных федераций.По сведениям источника РИА Новости, в случае избрания президентом ОКР Жуков, курирующий в правительстве "социальный блок", продолжит исполнять обязанности вице-премьера.6 апреля газета "Ведомости" назвала основным кандидатом на пост президента ОКР именно Жукова. По данным издания, 5 апреля его кандидатура обсуждалась на совещании ОКР, и ее поддержали главы некоторых федераций, а также бывший президент ОКР Леонид Тягачев.Информацию о том, что кандидатура Жукова обсуждалась на совещании ОКР, подтвердил почетный президент комитета Виталий Смирнов, который сказал, что он "полностью и горячо" поддерживает кандидатуру вице-премьера. По словам Смирнова, Жуков известен международной общественности и обладает необходимым авторитетом.Тягачев подал в отставку с поста президента ОКР в марте 2010 года после неудачного выступления российских олимпийцев на Играх в Ванкувере. Выборы нового президента организации пройдут 20 мая. Список кандидатов должен быть представлен 19 апреля.
