
Российская компания "Сухой" 31 августа 2010 года провела демонстрационный полет перспективного истребителя пятого поколения ПАК ФА (заводской шифр Т-50) для делегации Министерства обороны Индии и представителей военно-промышленного комплекса страны. Как сообщает Flightglobal, демонстрация возможностей самолета состоялась на подмосковном аэродроме "Раменское".Полет прототипа ПАК ФА (перспективный авиационный комплекс фронтовой авиации) продолжался десять минут. За это время самолет выполнил пролет на малой скорости, а также несколько маневров на больших углах атаки. Демонстрация возможностей планера производилась в рамках переговорного процесса с Индией относительно разработки индийского варианта истребителя пятого поколения на базе российского ПАК ФА. В июле 2010 года генеральный директор компании "Сухой" Михаил Погосян заявил, что контракт с Индией может быть заключен до конца текущего года.Ранее первый заместитель руководителя Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Александр Фомин сообщил, что совместная разработка российско-индийского истребителя, который в Индии получил название FGFA (Fifth Generation Fighter Aircraft), продлится шесть-десять лет. В программе разработки будет участвовать индийская компания Hindustan Aeronautics (HAL), в настоящее время занята лицензионным выпуском истребителей Су-30МКИ. Подробности будущего сотрудничества "Сухого" и HAL пока неизвестны.Ранее индийские СМИ сообщали, что доля HAL в совместном проекте составит не менее 25 процентов. Общая стоимость проекта оценивается в восемь-десять миллиардов долларов. Предполагается, что индийская версия истребителя впоследствии будет поставляться на экспорт.ПАК ФА совершил первый полет 29 января 2010 года. В настоящее время полеты осуществляет один прототип самолета, однако до конца года к нему должны присоединиться еще два аппарата. Технические характеристики Т-50 пока засекречены. Официально сообщается, что ПАК ФА будет отличаться высокой интеллектуализацией борта и сможет совершать взлет и посадку на взлетно-посадочных полосах длиной 300-400 метров. Кроме того, самолет будет сверхманевренным и сможет выполнять боевые задачи в любую погоду и время суток.Предполагается, что ПАК ФА сможет развивать скорость до 2,6 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 5,5 тысячи километров. Истребитель будет вооружен 30-миллиметровой пушкой, а также получит 10 точек подвески во внутренних бомбоотсеках. Министерство обороны России рассчитывает получить первый серийный Т-50 в 2015 году. Пока планируется приобрести 60 таких истребителей.
