
Оборонные компании Израиля начали разрабатывать новое оружие, которое будет использоваться на перспективных истребителях F-35 Lightning II. Как сообщает Flightglobal, Израиль планирует приобрести от 22 до 25 таких самолетов, без вооружения. Израильские ракеты и бомбы будут полностью совместимы с системами взаимодействия с оружием F-35 и смогут размещаться во внутренних отсеках самолета.В настоящее время израильская компания Rafael занимается разработкой небольшой ракеты, которая унаследует часть черт уже существующих Python-5 и Derby. Новая ракета класса "воздух-воздух" поместится во внутренних бомбоотсеках F-35 и сможет поражать цели, находящиеся за пределами прямой видимости. Компания Israel Military Industries занимается созданием авиационных бомб для F-35. Пока что фирме удалось разработать корректируемую бомбу MPR-500 массой 226 килограммов.Между тем ВВС Израиля начали подготовку прогноза списания и поступления на вооружение истребителей в ближайшие 30 лет. На основе прогноза ВВС намерены скорректировать объем предполагаемой покупки F-35 у США. Кроме того, ВВС страны ведут переговоры с американской компанией Lockheed Martin, разрабатывающей F-35, об условиях участия Израиля в проекте разработки самолета.Переговорный процесс между Израилем и США об F-35 затрагивает стоимость самолета, количество израильских систем, которые могут быть использованы в истребителе, и объем работы, которую будут выполнять израильские компании в случае покупки F-35 у США. Напомним, Израиль настаивает на самостоятельной разработке некоторых систем для самолетов, которые будут поставлены ВВС страны.
