
В рамках расследования так называемого "дела приморских партизан" обвинения предъявлены еще одному человеку. Об этом 2 августа сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Обвинения в убийстве и разбое предъявлены 21-летнему Алексею Никитину, которого уже поместили под арест. По версии следствия, в 2009 году Никитин вместе с Романом Савченко, Максимом Кирилловым, Владимиром Илютиковым и Александром Ковтуном убил в поселке Кировка четверых человек. У погибших "партизаны" забрали наркотики с целью перепродажи.Савченко, Кириллов, Илютиков и Ковтун были задержаны в Приморье в ходе спецоперации, проводившейся в июне 2010 года. Еще двое подозреваемых, Андрей Сухорада и Александр Сладких, во время спецоперации погибли. По официальной версии, они покончили жизнь самоубийством.Первоначально банду подозревали лишь в ряде нападений на сотрудников милиции, совершенных в Приморье в период с февраля по июнь 2010 года. В интернете появлялись сообщения о том, что действия преступников имеют политический подтекст (причем лидером группировки называли бывшего бойца ВДВ Романа Муромцева, который на самом деле не имел отношения к банде).Позднее арестованным "партизанам" предъявили обвинения не только в нападениях на милиционеров, но и в убийствах, бандитизме, незаконном обороте оружия, кражах, хищениях оружия и боеприпасов, разбое и умышленном уничтожении чужого имущества. Правоохранительные органы объявили, что бандиты совершали преступления не по идеологическим причинам, а для личной выгоды.
