
Взрыв на нефтяной платформе Deepwater Horizon в Мексиканском заливе, который привел к масштабной утечке нефти в море, скорее всего, произошел из-за пузыря метана, поднявшегося из скважины. Такую версию в беседе с Associated Press изложил профессор калифорнийского университета в Беркли Роберт Би (Robert Bea), считающийся крупным специалистом в области обеспечения безопасности при проведении буровых работ.По данным агентства, Би пришел к выводу о взрыве на платформе из-за газа на основе показаний очевидцев катастрофы, которые ему передали эксперты, расследующие причины инцидента.Согласно версии Би, пузырь метана возник на большой глубине из-за нагревания, которое произошло в результате химической реакции в ходе цементирования скважины – одного из стандартных технологических процессов при подводном бурении. Рост температуры вызвал переход метана из жидкого состоянии в газообразное, после чего пузырь, увеличиваясь в размерах по мере подъема с глубины и падения давления, прорвал барьеры на своем пути и вырвался на поверхность.Первый взрыв, по словам профессора, скорее всего, произошел в двигателях, установленных на буровой платформе, которые из-за попадания в них газа стали работать на предельно высокой скорости. Последовавшее возгорание привело к взрыву нефтяной смеси, которую выбросило на поверхность вслед за метаном.Представитель оператора нефтеплатформы, компании BP, к которому агентство обратилось за комментарием, отказался подтвердить или опровергнуть версию Роберта Би. По словам сотрудника компании, какие-либо выводы можно будет сделать только по итогам полноценного расследования, которое пока еще не завершлось.Взрыв на платформе Deepwater Horizon, расположенной на расстоянии 80 километров от берегов штата Луизиана, произошел 20 апреля. В результате катастрофы погибли 11 человек – девять рабочих и два инженера. Сама платформа при этом затонула, еще больше повредив скважину, пострадавшую при взрыве.Катастрофа привела к утечке нефти в Мексиканский залив со скоростью 200 тысяч галлонов (760 тысяч литров) в сутки. Несмотря на усилия спасателей, установивших заградительные боны на границах растущего нефтяного пятна, 4 мая оно все же достигло побережья Луизианы. В связи с этим режим чрезвычайной ситуации был объявлен как в Луизиане, так и в соседнем штате Флорида.7 мая специалисты BP, взявшей на себя ответственность за происшедшее, завершили спуск на дно залива 100-тонного защитного купола, который, как предполагается, перекроет утечку из поврежденной скважины на 85 процентов. Набирающуюся в него нефть будут откачивать на танкеры с помощью специального оборудования, установка которого пока еще не завершена. Ранее на одно из поврежденных мест скважины уже был установлен вентиль, однако такая технология оказалась не способна обеспечить полноценного перекрытия утечки.Ущерб от катастрофы оценивается в сумму до 14 миллиардов долларов.
