
Палеонтологи выяснили, что похожее на креветку существо Anomalocaris canadensis, которое считалось опасным хищником кембрийских океанов, могло питаться только кашицеобразной мягкой пищей. Исследователи представили свои выводы на ежегодной встрече Американского геофизического общества, которая проходила в Денвере, штата Колорадо. Коротко о работе пишет Wired.Длина тела A. canadensis, обитавшего на Земле около 500 миллионов лет назад, составляла примерно 90 сантиметров, на его морде размещались два снабженных шипами усика, а челюсть была армирована твердыми пластинами. Ученые полагали, что это существо питалось трилобитами, разламывая их панцирь при помощи имеющегося у него "оборудования".Чтобы проверить это предположение, авторы новой работы решили создать трехмерную модель челюстей A. canadensis. Они выбрали из 400 останков этих животных наиболее сохранившиеся, измерили их физические параметры и обработали полученные данные, используя разработанную ими компьютерную модель. Авторы также провели аналогичную работу для останков 12 групп трилобитов.Анализ данных при помощи модели показал, что челюсти A. canadensis не могли переломить панцирь трилобита - при попытке сделать это они бы сломались. В предыдущих работах были описаны останки трилобитов, на панцирях которых были следы, оставить которые могли бы челюсти A. canadensis, однако ученые полагают, что "хищник" мог просто случайно хватать трилобитов, а потом выплевывать.Недавно другой коллектив исследователей опубликовал статью, в которой опровергал еще одно традиционное мнение о повадках древних живых существ. Анализируя кости травоядных ящеров со следами зубов тираннозавров, ученые заключили, что последние были падальщиками.
