
Иран создал и испытал центрифуги третьего поколения для обогащения урана. Об этом 9 апреля сообщает Associated Press со ссылкой на государственный иранский телеканал Press TV.Известно, что новые 200-миллиметровые центрифуги обладают вдвое большей мощностью по сравнению с размещенными на заводе по обогащению урана в Натанзе.Согласно последнему заключению экспертов МАГАТЭ, сейчас в Натанзе работает около 4 тысяч центрифуг, еще один завод по обогащению урана работает в городе Кум.Официальный Тегеран уже неоднократно заверял мировое сообщество, что его ядерная программа носит исключительно мирный характер, однако западные страны подозревают, что конечной целью Ирана является создание ядерного оружия.Пытаясь достичь компромисса, шестерка переговорщиков (РФ, США, Китай, Великобритания, Франция, ФРГ) предложила Ирану вывозить свой низкообогащенный уран в Россию и Францию в обмен на ядерное топливо с уровнем обогащения 20 процентов, которое будет использовано в мирных целях. Однако после долгих обсуждений Тегеран эту идею отверг, и уже в феврале 2010 года стало известно, что завод в Натанзе, по личному приказу президента Ирана Махмуда Ахмадинеджада, произвел партию дообогащенного урана. Тогда же президент страны отметил, что мощности завода также позволяют производить и оружейный уран с уровнем обогащения в 80 процентов.В марте иранская сторона выступила с предложением обменять 1200 килограммов низкообогащенного урана на 120 килограммов топлива для ядерного реактора в Тегеране при условии, что обмен будет совершен одновременно и внутри страны.Несмотря на то, что страны иранской "шестерки" уже неоднократно угрожали Тегерану санкциями в случае его отказа от приостановки процесса обогащения урана, ряд государств, в частности, Россия и Китай выступают за поиск всех возможных средств дипломатического разрешения  конфликта.
