
"Аэрофлот" опроверг сообщение о том, что рейс SU520 из Дубая в Москву был задержан из-за пьяных пилотов. Пресс-секретарь авиакомпании Ирина Данненберг сообщила агентству "Интерфакс", что летчики прошли медицинское освидетельствование и были допущены к полету.Борт вылетел в Москву. На онлайн-табло аэропорта "Шереметьево" указано ожидаемое время прибытия рейса - 12.12. По расписанию самолет должен был приземлиться в 07.20.Данненберг сообщила, что по прибытии в Москву пилоты пройдут повторное освидетельствование. Причину задержки рейса в "Аэрофлоте" не назвали.О том, что пилоты лайнера пьяны, ранее сообщалось со ссылкой на источник в окружении главы Ленинского района Московской области Сергея Кошмана, который должен был прилететь в Москву рейсом SU520 утром в воскресенье.
