
Орбитальный телескоп "Хаббл" сфотографировал спиральную галактику M66, которую отличают асимметричные рукава и смещенный центр. Снимки вместе с описанием опубликованы на сайте, посвященном телескопу; фото (4,5 Мб) в высоком разрешении можно посмотреть тут.На снимке хорошо видна спиральная структура M66, на рукавах которой различимы звездные скопления. Кроме этого на снимке четко видны пылевые линии, задающие очертания этих рукавов. Исследователи полагают, что асимметричная форма галактики может быть обусловлена гравитационным притяжением соседей - галактик M65 и NGC 3628, - которые располагаются в относительной близости от нее.M66 находится на расстоянии 35 миллионов световых лет от Земли в созвездии Льва и является частью группы галактик, которая тоже называется M66. Диаметр галактики составляет около 100 тысяч световых лет. M66 является рекордсменом по количеству сверхновых - начиная с 1989 года здесь было зарегистрировано уже три вспышки, последняя из которых произошла в 2009 году.Телескоп "Хаббл" был запущен на орбиту в апреле 1990 года. За это время аппаратом было сделано большое количество открытий. Все новые снимки были сделаны при помощи камеры Advanced Camera for Surveys.
