
В ближайшее время в историческом центре Баку (Ичери шехер) будет установлен памятник Юрию Никулину. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на главу управления историко-культурного заповедника "Ичери шехер" Михаила Джаббарова.Скульптуру установят на том месте, где снимался один из эпизодов фильма "Бриллиантовая рука" (речь идет об эпизоде, где герой Никулина поскальзывается и падает с возгласом "Черт побери").По словам Джаббарова, скульптура будет представлять собой изображение "падающего Никулина". Глава управления отметил, что обсуждалась возможность поставить памятник не Никулину, а другому актеру, снявшемуся в эпизоде (Андрею Миронову), однако в итоге был выбран первый вариант.Между тем памятник персонажам "Бриллиантовой руки", как писала недавно "Комсомольская правда", планируют установить и в Сочи, где также проходили съемки фильма. В скульптурную композицию, которая будет размещена в районе порта, будут включены герои Юрия Никулина, Нины Гребешковой, Андрея Миронова и Анатолия Папанова.
