
Датский велогонщик Бьярне Риис, в 1996 году выигравший веломногодневку "Тур де Франс", рассказал, что однажды ему пришлось смыть допинг в унитаз. Это произошло во время "Тур де Франс" 1998 года, когда антидопинговые службы начали проводить обыск в команде "Дойче Телеком", за которую тогда выступал Риис, сообщает AFP.В автобиографической книге, недавно поступившей в продажу, Риис написал, что единственным выходом в той ситуации было взять все ампулы эритропоэтина (EPO) и смыть их в унитаз.В книге говорится также, что за свою карьеру Риис потратил на допинг около миллиона датских крон (около 134 тысяч евро). По словам велогонщика, он часто хранил запрещенные препараты у себя дома в холодильнике.Риис никогда не попадался на допинге, однако в 2007 году бывший партнер датчанина по "Дойче Телеком" Берт Дитц признался в употреблении запрещенных препаратов и рассказал, что в "Дойче Телеком" допинг применяли многие спортсмены. Вскоре Риис собрал пресс-конференцию и заявил, что с 1993 по 1998 годы употреблял запрещенные препараты ЕРО, гормон роста и кортизон.Рииса сначала лишили звания победителя "Тур де Франс" 1996 года, однако в июле 2008 года вновь объявили чемпионом, сделав соответствующие пометки об употреблении допинга. В настоящее время Риис является владельцем и менеджером команды "Саксо Банк".
