
На портале Openspace.ru в субботу, 6 ноября, опубликовано обращение журналистов к президенту Дмитрию Медведеву в связи с избиением Олега Кашина. Авторы открытого письма говорят о необходимости найти и наказать организаторов и исполнителей этого преступления, а также просят "приложить усилия для того, чтобы заработала 144 статья УК о наказании за воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов".В обращении говорится и о том, что только за прошедший период 2010 года в России были убиты восемь журналистов, еще 40 - пережили нападения. Авторы послания напоминают Медведеву, что многие преступления в отношении представителей СМИ остаются нераскрытыми по многу лет, и подчеркивают, что "власть несет прямую ответственность за безопасность работы СМИ в стране"."Требуя защиты журналистов, мы говорим не только о своем цехе. Необходимо защитить и наших читателей. Право журналиста нормально исполнять свои обязанности и не чувствовать страха за свою жизнь – это право общества говорить и быть услышанным", - отмечается в обращении.Свои подписи под этим посланием уже поставили более 20 журналистов, в том числе Илья Барабанов, Филипп Бахтин, Юлия Латынина, Линор Горалик, Андрей Лошак, Леонид Парфенов, Дмитрий Муратов, Юрий Сапрыкин, Владимир Яковлев и другие.На Openspace.ru сообщается также, что журналисты, а также все желающие других профессий могут подписаться под этим обращением в воскресенье, 7 ноября. Сбор подписей будет проходить с 16 до 18 часов возле здания ГУВД Москвы по адресу улица Петровка, дом 38.Ранее в субботу сообщалось, что Дмитрий Медведев поручил Генпрокуратуре и МВД взять на особый контроль расследование нападения на Кашина.Кроме того, Союз журналистов России и газета "Коммерсант", сотрудником которой является пострадавший журналист, заявили, что проведут собственное расследование произошедшего.Также 6 ноября возле здания столичного ГУВД прошла серия одиночных пикетов с требованием найти исполнителей и заказчиков преступления.Олег Кашин был избит в ночь на 6 ноября возле своего дома на улице Пятницкой. По имеющимся данным, на журналиста напали двое неизвестных. В больнице, куда доставили Кашина, его прооперировали. В настоящее время журналист находится в искусственной коме, его состояние оценивается как стабильно тяжелое.По последним данным, у пострадавшего диагностирована черепно-мозговая травма, переломы ноги и обеих челюстей. Кроме того, у журналиста пробита височная кость и повреждены пальцы на руках.По факту нападения на Олега Кашина возбуждено уголовное дело по статье "покушение на убийство, совершенное группой лиц".
