
Группа ученых представила доказательства того, что крики, издаваемые теннисистами при ударах по мячу, способны замедлять реакцию их соперников. Статья исследователей опубликована в журнале PLoS ONE, коротко о работе пишет портал LiveScience.Издавать громкие звуки при ударе по мячу - обычная практика для многих теннисистов обоего пола. И хотя на Уимблдоне-2009 за намеренное отвлечение соперника при помощи звуков спортсменов штрафовали, многие из них утверждали, что кричат только для того, чтобы сосредоточиться на ударе. Здесь и здесь можно прослушать типичные примеры криков теннисистов и теннисисток на корте.Чтобы проверить, насколько сильно крики спортсменов могут мешать людям сосредоточиться, ученые проводили опыты с добровольцами. Им предлагалось наблюдать за игрой двух теннисистов и при каждом ударе как можно быстрее нажимать на клавиатуре кнопку, указывающую на направление полета мяча. При этом часть ударов сопровождалась криками теннисистов, а часть нет.Оказалось, что издаваемые спортсменами звуки заметно снижали время реакции добровольцев, а также увеличивали количество ошибок при нажатии кнопок. Пока ученые не подтверждали свои результаты, изучая поведение спортсменов во время матчей, однако они не исключают, что в условиях игры реакции на крики могут оказаться более сложными.Это не первая работа, исследующая спортивные мероприятия с применением научных методов. Недавно другой коллектив авторов вычислил оптимальный угол толкания ядра, а еще раньше группа специалистов определила, какие особенности ноги обеспечат спринтеру максимальные шансы на успех.
