
Видеохостинг YouTube представил новый сервис для просмотра HD-видеороликов. Сервис получил название Leanback ("Откинься назад"), сообщается в официальном блоге YouTube.Leanback будет отбирать видеоролики на основе предпочтений пользователей, а также предлагать наиболее популярные ролики по различным тематикам, таким как автомобили, развлечения, новости или спорт. При этом они будут воспроизводиться автоматически в полноэкранном режиме и максимальном разрешении. Таким образом пользователям не нужно будет самостоятельно искать ролики и выбирать режим просмотра и разрешение ролика.Как отмечается в блоге YouTube, видеоролики будут воспроизводиться в безостановочном режиме. При этом управление сервисом будет осуществляться с помощью клавиатуры. Пользователи смогут переключаться на следующий ролик, или переключиться на ролики другой тематики нажатием одной или двух клавиш.В настоящий момент Leanback доступен в режиме бета-тестирования. Ознакомиться с новым сервисом можно здесьYouTube является самым популярным видеохостингом в мире. Ежедневно посетители сайта просматривают более двух миллиардов роликов.
