
Главный тренер киевского "Динамо" Валерий Газзаев угадал результаты жеребьевки стыковых матчей Лиги чемпионов. 6 августа динамовцы получили в соперники голландский "Аякс", а Газзаев предположил, что киевлянам придется играть именно с этой командой, еще в среду, 4 августа, сообщает официальный сайт "Динамо".Вечером 4 августа динамовцы на выезде проводили ответный матч третьего квалификационного раунда Лиги чемпионов против бельгийского "Гента". Киевляне победили со счетом 3:1 и по сумме двух встреч вышли в стыковые матчи (первую игру в Киеве "Динамо" выиграло со счетом 3:0).На послематчевой пресс-конференции Газзаева спросили, кого бы он хотел получить в соперники по стыковым матчам, и тренер ответил: "Придется, наверно, в Амстердам лететь, это рядом с Бельгией". "Аякс" базируется именно в Амстердаме.В пятницу по окончании жеребьевки Газзаев заявил в интервью официальному сайту "Динамо", что после победы над "Гентом" у него не было никаких предчувствий: "Мне задали вопрос, на который необходимо было что-то ответить. А предчувствий никаких не было". Кроме "Аякса" соперниками динамовцев могли стать питерский "Зенит", испанская "Севилья", английский "Тоттенхэм" и немецкий "Вердер".Результаты жеребьевки Газзаев назвал нормальными, отметив, что перед всеми командами, участвующими в стыковых матчах Лиги чемпионов, стоит задача попасть в групповой турнир. Первый матч между "Динамо" и "Аяксом" состоится 17 августа в Киеве, ответный - 25 августа в Амстердаме.
