
Лефортовский суд Москвы продлил до 7 сентября 2010 года арест вице-президента наблюдательного совета ювелирного холдинга "Алтын" Антонины Бабосюк, сообщает "Интерфакс".Таким образом, суд удовлетворил ходатайство следствия, настаивавшего на продлении срока заключения Бабосюк под стражей еще на пять месяцев. Муж Антонины Бабосюк Владимир Феньков останется под стражей до 8 сентября. Продлены сроки ареста и другим фигурантам по делу "Алтына" Эльтугашу Джапарову (до 12 сентября) и Владимиру Суховееву (до 8 сентября).Уголовное преследование холдинга "Алтын" началось осенью 2009 с обысков в гипермаркетах ювелирной сети. По версии следствия, сотрудники "Алтына" занимались контрабандой ювелирных изделий через Казахстан и Киргизию и перебивали на них клейма, выдавая за российскую продукцию. В частности, сотрудник ювелирного холдинга на гужевой повозке пытался перевезти через границу с Казахстаном 40 килограммов изделий из золота.Помимо Бабосюк были арестованы еще трое подозреваемых в причастности к контрабанде: гендиректор ООО "Тянь-Шань" Владимир Суховеев, муж Бабосюк Владимир Феньков, которого называют владельцем холдинга, гражданин Киргизии Эльтугаш Джапаров и гендиректор "Алтына" Валентина Шадрина.К концу ноября 2009 года сеть ювелирных салонов "Алтын" фактически прекратила свое существование. С магазинов были сняты вывески, телефоны холдинга перестали отвечать, а с сайта пропала практически вся информация о деятельности компании.3 февраля 2010 года Шадрина была освобождена под подписку о невыезде. По некоторым данным, напрямую она руководила только магазинами "Алтына", которые были расположены в Омске, и не имела отношения к контрабанде ювелирных товаров.
