
Бывшего помощника прокурора города Батайск Ростовской области Евгения Строканя приговорили к трем годам колонии строгого режима и штрафу в размере 500 тысяч рублей за взятку. Об этом 5 августа сообщает РИА Новости.Установлено, что в октябре 2009 года Строкань вымогал 1 миллион рублей у жены подсудимого. За деньги помощник прокурора обещал потребовать для мужчины, обвиняемого в мошенничестве, не более шести лет лишения свободы.Строканя задержали 8 октября, когда его знакомый передавал ему первую часть взятки - 100 тысяч рублей. Первоначально знакомого заподозрили в посредничестве при получении взятки, однако в дальнейшем о преследовании этого человека не сообщалось.После возбуждения уголовного дела Строканя уволили из прокуратуры.
