
Обладательница титула "Мисс Аргентина" 2009 года Эвелин Лусия Манчон выиграла футбольный конкурс, в котором приняли участие самые красивые девушки из стран, чьи сборные пробились в 1/4 финала чемпионата мира. Конкурс прошел в пригороде Йоханнесбурга Сэндтоне. Об этом сообщает интернет-издание Sportbox.Ru.В ходе соревнования девушки били пенальти друг другу. При этом турнирная сетка конкурса повторяла турнирную сетку плей-офф чемпионата мира.В 1/4 финала 24-летняя Манчон победила представительницу Германии со счетом 3:2. В полуфинале "Мисс Аргентина" взяла верх над "Мисс Испании" (2:1), а в финальном матче со счетом 1:0 победила девушку из Ганы.Манчон выразила уверенность, что сборная Аргентины сумеет справиться с Германией в 1/4 финала ЧМ-2010. "Мисс Аргентина" подчеркнула, что если ее команда выиграет турнир, в Аргентине устроят "вечеринку, которую мир доселе не видел".Помимо Манчон, призы получили и другие участницы конкурса. Награда  за самый мощный удар досталась Мелани де Лат из Голландии, а приз зрительских симпатий получила Эстибалис Перейра из Испании.
