
В расположенном в кемеровской области регионе Горная Шория с 2010 года будет отмечаться День снежного человека, сообщает ИТАР-ТАСС.Решение о введении нового праздника приняли местные власти, предварительно обсудив его с шорскими старейшинами. День снежного человека будет отмечаться ежегодно. Этот праздник приурочен к открытию горнолыжного сезона и впервые состоится 11 ноября 2010 года.Снежный человек, также также известный как йети, - человекообразное существо, якобы обитающее в некоторых высокогорных районах. Предполагается, что в основном эти создания проживают в Гималаях. Однако есть упоминания о снежных людях, встречавшихся жителям Горной Шории еще в 30-х годах прошлого века.В нескольких населенных пунктах Кемеровской области ранее уже были установлены скульптуры йети.
