
Генпрокуратура Украины отменила постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в отношении экс-президента Леонида Кучмы и спикера Верховной Рады Владимира Литвина, которые фигурировали в истории с убийством журналиста Георгия Гонгадзе, сообщает "Украинская правда" со ссылкой на собственные источники.По данным собеседников издания, соответствующий документ был подписан 4 октября.Ранее Генпрокуратура отказалась возбуждать дела в отношении этих людей, поскольку в их действиях не было замечено состава преступления.Одновременно с этим досудебное следствие по делу Алексея Пукача, подозреваемого в убийстве журналиста, было возобновлено. Такое решение принял новый руководитель следственной группы Владислав Грищенко. Этот прокурор получил дело по наследству от Александра Харченко, который уволился из Генпрокуратуры по собственному желанию и вышел на пенсию.Ранее сообщалось, что 14 сентября досудебное следствие было завершено и материалы дела были переданы потерпевшим (родственникам Гонгадзе) для ознакомления.Тогда единственным заказчиком убийства прокуратура назвала экс-министра внутренних дел Юрия Кравченко, погибшего в 2005 году от двух пулевых ранений в голову.Оппозиционный журналист Гонгадзе был убит, обезглавлен и закопан в лесу под Киевом осенью 2000 года. Следствие по делу об убийстве с переменным успехом длилось десять лет. За это время несколько ключевых свидетелей умирали или погибали при странных обстоятельствах.Тем не менее, удалось установить, что журналиста убивали высокопоставленные сотрудники МВД, которыми руководил генерал милиции Пукач. Следователям он рассказал, что получил приказ убить Гонгадзе от тогдашнего министра Кравченко. Какими были мотивы экс-главы МВД, Пукач сказать затруднился.Имена спикера Рады и экс-президента в этой истории появились в связи с так называемыми "пленками Мельниченко" - бывшего охранника Кучмы. На этих записях люди, чьи голоса похожи на голоса Кучмы и Литвина, говорят о том, как им "разобраться" с надоедливым журналистом.Хотя подлинность пленок официально не подтверждена, на Украине многие считают их настоящими и делают вывод, что у нынешнего спикера и бывшего президента были все мотивы для того, чтобы поручить Кравченко "разобраться" с Гонгадзе.
