
Алюминиевая корпорация "Русал" потребовала внеочередного собрания акционеров ГМК "Норильский никель" для избрания нового совета директоров. Об этом сообщается в пресс-релизе "Русала". Компания Олега Дерипаски намерена восстановить баланс интересов всех акционеров "Норникеля".Кроме того, "Русал" выразил недовольство назначением президентом ГМК Андрея Клишаса, до последнего времени являвшегося председателем совета директоров группы "Интеррос" Владимира Потанина. Алюминиевый концерн винит в этом "Интеррос", владеющий одинаковым с "Русалом" пакетом акций "Норникеля" (25 процентов). В компании Дерипаски заявляют, что менеджмент ГМК ведет политику в интересах "Интерроса".Вместе с тем, в письме "Русала" говорится, что вопрос о слиянии с "Норникелем" в повестке дня алюминиевого концерна не стоит.Напомним, что на собрании акционеров 28 июня "Русал" потерял одно место в новом совете директоров "Норникеля", получив три места из 13. "Интеррос" провел в совет четырех представителей. Менеджмент "Норникеля" и независимые директора заняли по три места.В результате "Русал", не согласный с итогами выборов, обвинил менеджмент "Норникеля" в нарушениях. 3 августа президент Дмитрий Медведев в ответ на письмо из "Русала" поручил генеральному прокурору Юрию Чайке провести проверку итогов годового собрания акционеров "Норильского никеля".
