
Россия может "заморозить" все начатые процессы по усыновлению российских детей американцами до подписания соглашения о взаимной ответственности, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров. "Мы давно уже предлагаем это сделать, они от этого уходят. Но, я думаю, последний случай переполнит чашу терпения", - сказал министр, имея в виду случай Артема Савельева. Слова Лаврова передает РИА Новости.Восьмилетний Савельев, усыновленный родителями из США, 8 апреля был доставлен в Москву с запиской, в которой говорилось, что от него отказываются.По словам Лаврова, в договоре между РФ и США должны быть прописаны условия усыновления и ответственность, которую на себя принимают семьи, принимающие детей.Представитель министерства образования и науки РФ Алина Левитская заявила, что в России временно приостановлена деятельность агентства, которое занималось усыновлением Савельева. Речь идет о российском представительстве организации World Association for Children and Parents (WACAP).Между тем прокуратура Приморского края не нашла нарушений в обстоятельствах усыновления Артема Савельева. Свою проверку проведет Следственный комитет при прокуратуре РФ.Савельев родился в городе Лесозаводске Приморского края; его мать судом была лишена родительских прав. Мальчика направили в детский дом Партизанска. В сентябре 2009 года после прохождения всех необходимых процедур мальчика усыновила американка Тори Хансен. В записке на имя министра образования, которую привез Савельев-Хансен, говорится, что приемная мать от него отказывается из-за нестабильного психического состояния мальчика, о котором ее якобы не предупредили в детском доме.
