
Порноактер Стивен Клэнси Хилл (Stephen Clancy Hill), 2 июня зарезавший коллегу, скончался из-за травм, которые он получил при прыжке с обрыва в пригороде Лос-Анджелеса. Об этом сообщается в воскресенье на сайте газеты Los Angeles Times.Полицейские нашли Хилла в одном из домов после того, как получили звонок от человека, заметившего его автомобиль. Здание было оцеплено, однако после нескольких часов осады 34-летний мужчина сумел выбраться и встал на обрыве, угрожая покончить с собой. Почти восемь часов его безуспешно уговаривали сдаться.Наконец, чтобы задержать порноактера, полицейские применили электрошокер, но Хилл, желая избежать ареста, спрыгнул с 15-метровой высоты.Хилл получил несовместимую с жизнью черепно-мозговую травму. В полиции назвали случившееся "большим несчастьем" и отметили, что не предполагали такого завершения операции.Напомним, 2 июня Хилл напал на своих коллег по лос-анджелесской порностудии Ultima DVD и зарезал одного из них использовавшимся для съемок мечом. По предварительным данным, нападение произошло после того, как мужчине объявили об увольнении и о необходимости освободить помещение на студии, в котором он проживал. Как стало известно, в 1999 году Хилл был осужден в штате Мэриленд за нападение на преподавателя, который отказывался ставить ему "пятерку", добавляет телеканал ABC7.
