
Сценарист Дэвид Гойер (David Goyer), работавший вместе с Джонатаном Ноланом над сценариями фильмов "Бэтмен: Начало" и "Темный рыцарь", приступил к созданию сценария третьей серии. Об этом сообщает ресурс Deadline Hollywood.Ради этого Гойеру даже пришлось покинуть телевизионный сериал "FlashForward" до завершения съемок последних его частей. "Мне пришлось это сделать, так как полнометражные проекты, в которых я участвовал, требуют повышенного внимания. Последнее время я чувствовал, что буквально разрываюсь на части", - посетовал он.Предполагается, что режиссер "Темного рыцаря" Кристофер Нолан займется съемками продолжения уже после выхода его новой картины "Начало", премьера которой намечена на 16 июля 2010 года. Так что у Гойера есть несколько месяцев, чтобы подготовить черновой вариант сценария.Сам режиссер пока отказывается от комментариев по поводу продолжения истории Бэтмена.Напомним, что "Темный рыцарь" стал самым кассовым фильмом 2008 года, заработав в мировом прокате более миллиарда долларов. Исполнитель роли Джокера Хит Леджер был посмертно удостоен премии "Оскар".Однако сама картина не была замечена киноакадемиками, что вызвало настоящую бурю недовольства у зрителей. Именно из-за этого скандала Киноакадемия приняла решение увеличить число претендентов на награду в категории "лучший фильм года" с пяти до десяти.
