
В Орловской области на нерегулируемом железнодорожном переезде товарный поезд столкнулся с маршрутным такси, сообщает "Интерфакс". В результате ДТП один человек погиб, еще 11 получили различные травмы.Инцидент произошел на перегоне Моховая - Благодатная в Залегощенском районе Орловской области в 15:00 в среду, 1 декабря. Пассажирский автобус ПАЗ выехал на переезд перед близко идущим поездом. Машинист попытался затормозить, однако не смог предотвратить столкновение.По данным Life News, в маршрутке находились 10 пассажиров и водитель.
