
Астрономы предложили искать сгустки темной материи, существующие в Млечном Пути, по испускаемому ими гамма-излучению. Работа специалистов пока не опубликована в рецензируемом научном журнале, но ее препринт доступен на сайте arXiv.org. Коротко об исследовании пишет New Scientist.Темной материей, или скрытой массой, называют гипотетическую субстанцию, которая не участвует в электромагнитном взаимодействии, но при этом участвует в гравитационном. Концепция темной материи была разработана после того, как астрономы обнаружили во Вселенной недостаток вещества – видимые объекты могли взаимодействовать так, как это наблюдалось, только в том случае, если бы во Вселенной существовал некий неизвестный ученым источник массы. На данный момент считается, что на темную материю приходится около 23 процентов всей массы Вселенной (еще 72 относят на долю темной энергии).Согласно одной из гипотез, именно сгустки темной материи были первыми объектами, появившимися во Вселенной. Астрономы полагали, что до наших дней эти сгустки не "дожили", так как гравитация больших звездных скоплений должна была разорвать их на части. Авторы новой работы разработали математическую модель, описывающую процессы, которые происходили в молодой Вселенной. Согласно этой модели, были уничтожены только сгустки, расположенные в центральной части галактик. Структуры из темной материи на окраинах звездных скоплений остались нетронутыми.Частицы темной материи в центре "выживших" сгустков должны сталкиваться друг с другом и аннигилировать, испуская гамма-излучение. Анализируя пронизывающие Млечный Путь гамма-лучи, астрономы могут обнаружить породившие их сгустки темной материи. В настоящее время этой работой занимается зонд "Ферми".Ученые ищут доказательства существования темной материи уже довольно давно, но пока все попытки не принесли успеха. Более того, результаты, полученные разными методами, противоречат друг другу. Недавно коллектив физиков предложил новую гипотезу, позволяющую примирить между собой не стыкующиеся результаты.
