
Ассоциация футбола Англии (FA) запретила испанскому футболисту Микелю Артете играть за сборную Англии. По словам представителя FA, Артета не имеет права играть за английскую национальную команду по правилам ФИФА, поскольку он был заигран за юношескую сборную Испании. Об этом сообщает ESPN.28-летний Артета с 2005 года выступает за ливерпульский "Эвертон". Полузащитник провел в Англии пять лет и может претендовать на получение британского подданства.Артета считался потенциальным кандидатом в сборную Англии. Сам футболист говорил, что если ему поступит приглашение в национальную команду этой страны, он готов его "серьезно рассмотреть".Артета выступал за сборную Испании на чемпионате Европы для игроков не старше 16 лет, а также на чемпионате мира для игроков не старше 17 лет. По словам представителя FA, правила ФИФА запрещают игроку, сыгравшему за сборную одной страны (любого возраста) в официальном матче, выступать за сборную другой страны, в том случае, если у футболиста не было гражданства второй страны изначально.
