
Цветная версия знаменитой музыкальной комедии Григория Александрова "Веселые ребята", в которой играли Леонид Утесов и Любовь Орлова, будет показана в эфире "Первого канала" 14 марта 2010 года. Об этом сообщает агентство ""Интерфакс"" со ссылкой на пресс-релиз дирекции общественных связей телеканала.Как утверждают представители компании "Формула цвета", занимавшейся колоризацией картины, за основу был взят оригинал фильма, хранившийся в Госфильмофонде России. Сначала пленка была подвергнута реставрации и сканированию, а затем цифровые данные были переданы американскому подрядчику для устранения дефектов и выравнивания общего уровня яркости всех сцен.Создатели новой версии подчеркивают, что оригинальная пленка находилась в плачевном состоянии.Помимо демонстрации на "Первом канале", фильм "Веселые ребята" будет издан на дисковых носителях, причем как в черно-белом, так и в цветном вариантах.Напомним, что ранее компания "Формула цвета" занималась реставрацией и колоризацией других известных советских фильмов, например картины "В бой идут одни старики" и "Волга-Волга".Премьера цветной версии последнего состоялась 14 февраля 2010 года.
