
Магнитные полюса Земли могут менять свое положение с чрезвычайно высокой скоростью - до одного градуса в неделю. Такой вывод сделала группа ученых, статья которых принята к печати в журнал Geophysical Research Letters. Коротко исследование описано на портале PhysOrg.Магнитное поле Земли, как считается, образуется в результате движений жидкого металлического ядра планеты, которое проводит электричество. Поле меняет свою ориентацию с частотой приблизительно один раз в 200 тысяч лет - то есть его северный и южный полюса меняются местами (хотя последняя достоверная смена произошла 780 тысяч лет назад). Однако в 1995 году коллектив исследователей представил доказательства, что этот процесс может происходить намного быстрее.Смена полюсов оставляет четкий след в породах, содержащих способные намагничиваться частицы, которые ориентируются в зависимости от характеристик поля. Ученые исследовали характеристики лавовых пород в районе горы Стинс-Маунтин в Орегоне. Согласно их данным, около 16,2 миллиона лет назад смена полюсов происходила со скоростью 6 градусов в день - это в 10 тысяч раз быстрее, чем обычно. Этот результат вызвал очень скептическую реакцию научного сообщества.Авторы новой работы изучали лавовые породы возрастом 15 миллионов лет, находящиеся рядом с горой Бэтл-Маунтин в штате Невада. Исследователи заключили, что в этот период смещение полюсов происходило со скоростью 53 градуса в год. Ученые полагают, что так быстро происходил не весь процесс смены полюсов, но как минимум один из его этапов.Многие специалисты полагают, что очередная смена полярности должна произойти в ближайшее время. Такая точка зрения основана на некоторых фактах, в частности, на данных спутниковых наблюдений, которые указывают, что магнитное поле постепенно слабеет. Подробнее о свойствах магнитного поля Земли можно прочитать здесь.
