
Австрийский спортивный журналист Эрвин Рот выяснил подробности поездки белорусского президента Александра Лукашенко в Тироль в 2002 году. По данным репортера, визит оплачивался с тайного счета Национального олимпийского комитета Австрии, пишет Die Presse.В Австрию Лукашенко прибыл по приглашению тогдашнего руководителя НОК Австрии и по совместительству владельца сети казино Casinos Austria Лео Вальнера (Leo Wallner). Сам белорусский президент, напомним, является руководителем НОК Белоруссии с 1997 года.О самой поездке было известно и ранее (о ней тогда же, в марте 2002 года, сообщило австрийское агентство APA). По информации Die Presse, Лукашенко прибыл в Тироль с супругой и детьми.В целом визит белорусского президента и его окружения обошелся в 200 тысяч евро. В эту сумму, по данным журналиста, включены стоимость проживания в отеле и расходы на различные развлекательные мероприятия (включая, в частности, выступление для высоких гостей популярного австрийского исполнителя DJ Otzi). Репортер располагает счетами за отель и за отдых на лыжном курорте.Хотя президент был приглашен в Австрию по линии НОК и поездка оплачивалась со счета олимпийского комитета, деньги самому комитету не принадлежали. Тайный счет пополнялся представителями Casinos Austria и, возможно, другими предпринимателями, рассчитывавшими пролоббировать свои интересы в Белоруссии. Сам Вальнер заявил, что о тайном счете ничего не знает. Поездку, по его словам, оплатили "частные лица".Результаты расследования о "черной кассе", существовавшей в НОК, журналист решил передать в прокуратуру.В Casinos Austria не отрицали, что рассчитывают на положительный эффект от визита Лукашенко. Еще во время поездки, по информации Kurier, представитель руководства компании Герхард Шкофф (Gerhard Skoff) заявлял, что "если Белоруссия захочет открыть казино, у нас будет преимущество". С тех пор, правда, какими-либо проектами в республике Casinos Austria так и не занялась.Александру Лукашенко и другим представителям белорусского руководства было запрещено посещать страны ЕС в 2002 году, в связи с нарушением прав человека в республике.Санкции были позднее отменены, но вновь введены после президентских выборов 2006 года, которые Евросоюз счел недемократичными. Запрет на въезд в Европу для Лукашенко был снят только в 2008 году.
