
Видеозапись, сделанная на мобильный телефон, помогла изобличить преступников, ограбивших салон сотовой связи в райцентре Северное Новосибирской области. Как сообщается на сайте ГУВД региона, процесс раздела добычи запечатлел на память один из участников ограбления.Преступление было совершено в одни из мартовских выходных. Из салона были похищены 55 мобильных телефонов и аксессуары общей стоимостью около 350 тысяч рублей.Магазин был оборудован сигнализацией, но она не сработала. Тем не менее, по показаниям свидетелей были составлены ориентировки на подозреваемых в ограблении, одного из которых задержал милицейский патруль.Мужчина при задержании попытался избавиться от двух мобильных телефонов. Изучая информацию на одном из них, сыщики наткнулись на видеозапись, на которой подвыпившие грабители делили добычу, сопровождая этот процесс комментариями. В частности, на мобильном телефоне были запечатлены лица преступников, а также похищенное из салона сотовой связи.Благодаря записи удалось найти еще двух преступников. Все они уже имеют судимости и нигде не работают. Большая часть похищенного была изъята и возвращена владельцу.В Северном, в котором проживают всего около пяти тысяч человек, преступление окрестили "кражей века". Сотовая связь появилась в этом отдаленном районе только в середине 2000-х годов.
