
Верховная Рада Украины внесла 3 февраля изменения в закон "О выборах президента Украины". Об этом сообщает агентство "Украинские новости".Из закона о выборах теперь исключена норма, согласно которой заседание избирательной комиссии является полномочным, если в нем участвует не менее двух третьих ее состава.Также согласно новой редакции, комиссии высшего уровня имеют право принимать решения по вопросам, относящимся к компетенции комиссий низшего уровня, при их бездействии. В день голосования такие вопросы рассматриваются неотложно.Кроме того, изменения коснулись процесса формирования избирательных комиссий. Теперь при промедлении со стороны кандидатов в президенты Украины кандидатуры членов областных избиркомов могут быть представлены местным руководством.Законопроект о внесении изменений поддержали 233 депутата, 172 из которых представляют Партию регионов. Отметим, что за новую редакцию закона о выборах высказался всего один представитель Блока Юлии Тимошенко. Минимум необходимый для принятия законопроекта - 226 голосов.
