
Минюст РФ внес в правительство страны законопроект о системе бесплатной юридической помощи. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление, которое сделал министр юстиции Александр Коновалов на встрече с региональными уполномоченными по правам человека в России. Он отметил, что организация юридической помощи будет являться прерогативой субъектов РФ.Коновалов отметил, что в законопроекте предусмотрена возможность софинансирования из федерального бюджета регионов, принимающих активное участие в развитии системы бесплатной юридической помощи. Также Минюст предложил реализацию сетевых гуманитарных проектов "по ликвидации правовой безграмотности и нигилизма".По словам Александра Коновалова, на бесплатную юридическую помощь сможет претендовать "небезгранично широкий круг людей". Поддержку гражданам будут оказывать адвокатские консультации, государственные юридические бюро, Ассоциация юристов России, общественные депутатские приемные, а также студенты старших курсов вузов в порядке практики.Информация о том, что в России может появиться государственная служба, которая будет оказывать бесплатную юридическую помощь, появлялась еще в 2005 году. Инициатором создания подобной структуры выступал нынешний генпрокурор РФ Юрий Чайка, который в то время занимал пост министра юстиции.Сообщалось, что поддержку гражданам будут оказывать специально созданные юридические бюро. Согласно проекту, бесплатная юридическая помощь должна была оказываться в первую очередь участникам Великой Отечественной войны, призывникам, инвалидам и пенсионерам, а также гражданам, которые не в состоянии оплатить юридические услуги специалиста.
