
Полеты российских самолетов Ил-38 у границ Японии, из-за которых были прерваны совместные японско-американские военные учения, носили плановый характер и не нарушали международных правил,  сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление пресс-службы Тихоокеанского флота России.По словам представителя ТОФ Романа Мартова, самолеты выполняли полет в районе повседневной деятельности флота.Два противолодочных самолета Ил-38 были замечены неподалеку от полуострова Ното, где проходят крупнейшие учения войск США и Японии. Из-за опасений, что России могут стать известны некоторые секретные сведения, маневры было решено приостановить. ИТАР-ТАСС сообщает, что на перехват российских самолетов были подняты истребители F-15, но никаких действий предпринимать они не стали.Японские СМИ отмечают, что самолеты находились непосредственно над местом проведения маневров в тот момент, когда отрабатывался сценарий перехвата баллистических ракет и отражения атаки вражеских истребителей.Совместные японско-американские учения "Острый меч" проходят с 3 по 10 декабря. Они являются наиболее масштабными за всю историю военного сотрудничества между странами. В общей сложности в них принимают участие более 40 тысяч военных, 60 кораблей и 350 самолетов.
