
В Петербурге при взрыве на железной дороге пострадал машинист поезда, получивший травму ноги. Об этом 2 февраля сообщает РИА Новости.По словам представителя Северо-Западной транспортной прокуратуры, взрыв железнодорожного полотна под дрезиной произошел в 4:20 утра между станциями Броневая и Лигово недалеко от Балтийского вокзала.Как отмечает ИТАР-ТАСС, в результате взрыва произошло разрушение рельсового полотна, образовалась воронка. По данным "Фонтанки.ру", по предварительным данным, мощность взрыва составила около 200-400 граммов в тротиловом эквиваленте.Для расследования инцидента создан оперативный штаб, в который вошли представители прокуратуры, СКП, милиции и МЧС.Из-за ЧП временно приостановлено движение поездов и электричек с Балтийского вокзала Санкт-Петербурга. По словам одного из сотрудников вокзальной справочной службы, ожидается, что перерыв в железнодорожном сообщении продлится до вечера.По информации пресс-службы РЖД, с платформы Аэропорт и Витебского вокзала в сторону Гатчины организовано движение по расписанию.
