
Банк "Русский стандарт" резко снизил ставки по кредитным картам. Максимальное снижение ставок составило 10 процентов годовых, пишет газета "Ведомости".К примеру, для клиентов "Русского стандарта", ранее обращавшимся в банк за кредитом на покупки в торговых сетях (pos-кредиты), ставки по кредитным картам были снижены с 42 до 32 процентов. Таким образом, указывает издание, ставки для проверенных заемщиков финансовой организации опустились ниже докризисного уровня: в 2007 году карты "Русского стандарта" выдавались под 36 процентов годовых.С октября текущего года банк также снизит ставки и по вновь выпускаемым картам, выдаваемым вслед за pos-кредитами. Максимальные ставки по новым кредиткам сократятся с 42 до 36 процентов.Газета пишет, что большинство банков начали улучшать условия для держателей кредиток только для вновь выпущенных карт. Например, с июля текущего года "ВТБ 24" понизил ставки по новым кредитным картам на 4 процента. В "Хоум кредите" размер ставки по кредитной карте фиксируется в договоре, в котором не предусматривается снижение или повышение ставок.Доля банка "Русский стандарт" на рынке кредитных карт, по подсчетам Frank Research Group, составляет 29 процентов. Всего у банка выпущено 27 миллионов кредиток.
