
Матч чемпионата России по футболу между московскими клубами "Динамо" и ЦСКА, который состоится 8 августа, перенесен из-за аномально жаркой погоды. Начало встречи перенесено с 18:45 на 20:30, сообщает официальный сайт "Динамо". Игра пройдет в подмосковных Химках  на стадионе "Арена Химки", где проводят свои домашние матчи обе команды.Решение о переносе встречи приняла Российская футбольная премьер-лига (РФПЛ). Ранее из-за жары переносились несколько матчей чемпионата России, в частности игры между московским "Спартаком" и "Рубином" (17 июля), "Рубином" и "Динамо" (24 июля), ЦСКА и "Спартаком" из Нальчика (25 июля).Матч "Динамо" - ЦСКА пройдет в рамках 16-го тура российской премьер-лиги. В настоящее время ЦСКА с 30-ю очками занимает второе место в турнирной таблице, а "Динамо", набравшее 19 очков, идет десятым.
