
Московский городской суд освободил под залог президента и владельца холдинга РАТМ Эдуарда Тарана, сообщает РАПСИ. Сумма залога составила 20 миллионов рублей.Таким образом, суд удовлетворил жалобу защиты, требовавшей отменить постановление об аресте бизнесмена, выданное Замоскворецким районный судом Москвы 26 августа. Адвокаты Тарана настаивали на изменении ему меры пресечения по состоянию здоровья. В суде были представлены документы, согласно которым владелец РАТМ страдает серьезными легочными заболеваниями. Сторона обвинения, в свою очередь, просила оставить постановление Замоскворецкого суда без изменений.Эдуард Таран был задержан в аэропорту "Шереметьево" 22 августа. Ему были предъявлены обвинения по части 2  статьи 291 УК РФ  ("дача взятки").  Следствие считает, что Таран предложил 1 миллион рублей сотруднику правоохранительных органов за прекращение начатой в РАТМ проверки.После обращения бизнесмена милиционер сообщил о нем в департамент собственной безопасности. В правоохранительных органах решили задержать Тарана с поличным. 20 августа при передаче денег был задержан безработный Николай Забанов, действовавший от имени бизнесмена. Забанова обвиняют в пособничестве даче взятки. Он согласился сотрудничать со следствием и ранее также был освобожден под залог.Новосибирский холдинг РАТМ объединяет несколько предприятий цементной промышленности, а также заводы Ростовский оптико-механический завод и завод по производству оптико-электронных приборов "Экран". В последние несколько лет деятельность холдинга несколько раз привлекала внимание правоохранительных органов.
