
Российский вратарь клуба НХЛ "Вашингтон Кэпиталс" Семен Варламов переведен в список травмированных, сообщает ESPN. Таким образом, он, скорее всего, пропустит стартовый матч своей команды в регулярном чемпионате НХЛ с "Атлантой Трэшерс". Эта игра состоится 8 октября 2010 года.Варламов не играл за "Вашингтон" в предсезонных матчах с 22 сентября, однако 6 октября вышел на лед на тренировке. Какую именно травму получил вратарь, клуб не сообщает.Ожидается, что в игре с "Атлантой" ворота "Кэпиталс" будет защищать Михал Нойвирт.Пока неясно, вернется ли Варламов в строй ко второй игре сезона с "Нью-Джерси Дэвилс" 9 октября. В том случае, если российский вратарь пропустит обе стартовые встречи, резервным голкипером "Вашингтона" будет Дэни Сабурин.
