
Военные расходы России в 2011 году составят 1,953 триллиона рублей, или 19 процентов всех расходов государственного бюджета. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил министр финансов России Алексей Кудрин. По его словам, эти средства будут направлены на обеспечение национальной безопасности и обороноспособности России. Ранее сообщалось, что расходы на оборону в 2011 году увеличатся по сравнению с 2010 годом на 19,1 процента до 1,521 триллиона рублей.В настоящее время правительство России занимается разработкой госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы. Многие параметры документа пока не озвучены, однако известно, что объем финансирования госпрограммы в последующие десять лет составит 22-22,5 триллиона рублей. Из этой суммы непосредственно министерству обороны России будут выделены 19 триллионов рублей. Новая госпрограмма вооружений рассчитана на доведение доли новой техники, принятой на вооружение России, до 70-80 процентов. Сейчас этот показатель составляет около десяти процентов.В середине октября 2010 года газета "Ведомости" писала, что в 2010 году траты на вооружение составят 380 миллиардов рублей, в 2011-м - 460 миллиардов, в 2012-м - 596 миллиардов, а в 2013-м - 980 миллиардов рублей. Эти цифры учитывают лишь расходы на покупку нового вооружения и военной техники. По предварительным данным, в 2010 году расходы России на "оборонку" составят 1,277 триллиона рублей. В 2012-м расходы увеличатся до 1,661 триллиона, а в 2013-м - до 2,102 триллиона рублей.
