
В Москве днем 3 июня стартовал эксперимент "Марс-500", имитирующий полет на Красную планету и обратно, сообщает корреспондент "Ленты.ру".Для эксперимента в корпусах Института медико-биологических проблем (ИМБП) Российской академии наук смонтирован "космический корабль" с экспериментальным, жилым и посадочным модулями, кладовой и оранжереей. "Полет" на Марс продлится 520 суток: 250 дней "корабль" будет "лететь" к Красной планете, 30 дней "находиться" на ее орбите (трое участников экспедиции в это время совершат "высадку" на особый модуль, имитирующий поверхность Марса) и 240 дней "возвращаться" на Землю.Все это время участники эксперимента смогут общаться с внешним миром главным образом при помощи электронной почты, причем сообщения будут пересылаться с 40-минутной задержкой. Условия на "марсианском корабле" максимально приближены к космическому полету.Участниками эксперимента стали шесть человек: россияне Алексей Ситев (руководитель экспедиции), Сухроб Камолов (врач) и Александр Смолиевский (космонавт-исследователь), француз Ромэн Шарле (бортинженер), итальянец Диего Урбине и китаец Ванг Юэ (исследователи). Своим позывным "марсонавты" выбрали "Кеплер".
