
Грузовик, перевозивший около 2 миллионов евро, перевернулся на одном из шоссе на юге Италии, сообщает Reuters во вторник, 6 июля, со ссылкой на местные СМИ.В результате ДТП у грузовика повредился кузов, и находившиеся в нем монеты номиналом 1 и 2 евро высыпались на дорогу. До приезда полиции водители, проезжавшие мимо опрокинувшегося грузовика, забрали с места происшествия около 10 тысяч евро.По данным Associated Press, в результате ДТП водитель грузовика и один из его пассажиров получили травмы. Перевернувшийся грузовик, уточняет агентство, перевозил наличные из монетного двора в отделения местных банков.
