
Одну из двух отправленных из Йемена в США бомб успели разминировать за 17 минут до взрыва, сообщает Associated Press со ссылкой на министра внутренних дел Франции Бриса Ортфе (Brice Hortefeux), который дал интервью телеканалу France-2.Политик не сообщил каких-либо подробностей, а также не назвал своего информатора.Две отправленные авиапочтой посылки с подозрительным содержимым были обнаружены 29 октября в самолете, следовавшем в Чикаго через Лондон из Йемена. Обнаруженные в каждой из коробок бомбы были оборудованы в картриджах от принтеров.Внутри каждого из них размещались взрывчатые вещества - пентаэритриттетранитрат (ТЭН) и отдельно в качестве детонатора - азид свинца. Конструкцию дополнял сотовый телефон без sim-карты. Из этого следствие сделало вывод, что "мобильники" играли роль таймеров, а террористы не планировали управляемый взрыв.В изготовлении бомб подозревается один из главарей "Аль-Каеды" Ибрагим Аль-Асири, собравший не сработавшую на борту американского авиалайнера взрывчатку в декабре 2009 года. Задержанные в Лондоне посылки содержали в четыре раза больше ТЭНа - 300 и 400 грамм, сообщил 1 ноября представитель немецких спецслужб.Также стало известно, что одна из отправленных бомб до своего обнаружения успела пролететь на двух самолетах: сначала на аэробусе А320 Катарских авиалиний до Дохи, а потом на рейсе из Дохи в Дубай. Точное количество подвергшихся риску пассажиров не установлено, однако известно, что А320 располагает 144-мя креслами, а второй самолет имел от 144 до 335 мест.Власти США и Великобритании уже ограничили грузоперевозки из Йемена, а власти этой страны ввели проверку всех грузов, отправляемых из страны воздушным транспортом.
