
В дагестанском селении Коркмаскала, расположенном в 15 километрах от Махачкалы, блокирована группа боевиков, передает "Интерфакс" вечером в среду, 6 января.Как уточнил источник агентства в правоохранительных органах Дагестана, силовики блокировали частный жилой дом около 21:20 по московскому времени. По предварительным данным, в строении укрываются два боевика."Было произведено огневое воздействие. Из близлежащих домов эвакуированы местные жители", - отметил собеседник агентства.Следует отметить, что утром в среду на окраине Махачкалы произошел крупный теракт. Смертник на заминированном автомобиле привел в действие взрывное устройство у въезда на территорию базы ДПС. Жертвами теракта стали шесть милиционеров, еще 14 человек получили ранения.В связи с терактом в Махачкале президент РФ Дмитрий Медведев потребовал от министра внутренних дел Рашида Нургалиева и директора ФСБ Александра Бортникова усилить контроль за обстановкой на Северном Кавказе.
