
Президент Украины Виктор Янукович назначил депутата от Партии регионов Николая Джигу губернатором Винницкой области, сообщает официальный сайт украинского лидера.Джига сменит на этом посту Владимира Демишкана, который руководил областью с апреля 2010 года. 26 мая он был отправлен в отставку в связи с новым назначением - Демишкан стал руководителем компании "Укравтодор". Стоит отметить, что бывший винницкий глава назначается на пост главы "Укравтодора" уже в третий раз.Имя Николая Джиги не фигурировало среди возможных преемников Демишкана, о чьей отставке стало известно, по данным "Коммерсанта-Украины", еще в середине мая. Между тем ранее в винницких СМИ озвучивалась версия, что Янукович собирался назначить Джигу главой Винницкой области еще в апреле. Сам Джига тогда заявлял, что с ним никаких переговоров на этот счет не вели.
