
Интернет-планшет Apple будет оснащен 10- или 11-дюймовым сенсорным экраном, будет анонсирован в январе и появится в продаже в марте 2010 года. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на источники, получившие краткую информацию от самой компании. В Apple эту информацию не комментируют.По данным газеты, корпорация разрабатывала два вида корпусов и отделки, однако неизвестно, были ли это просто варианты для одного устройства, или же Apple выпустит несколько моделей, отличающихся ценой и возможностями.The Wall Street Journal также пишет, что стоимость планшета составит около 1000 долларов. Эти данные газета приводит со ссылкой на аналитика Oppenheimer & Co. который в своем декабрьском отчете также ссылался на некие неназванные источники. Другие аналитики более оптимистичны и оценивали розничную стоимость планшета примерно в 600 долларов.Кроме того, по информации All Things Digital, Apple анонсирует новое устройство в среду 27 января. Ранее несколько СМИ сообщали, что анонс состоится в более традиционный вторник - 26 января. All Things Digital ссылается на "знающие" источники.По данным участников рынка, Apple разрабатывает интернет-планшет уже несколько лет. Сама корпорация ни разу не подтвердила и не опровергла появляющиеся сообщения не только о конфигурации, но и о существовании устройства.
