
Счетная палата не смогла подсчитать потери российского бюджета от сжигания попутного нефтяного газа (ПНГ) на факелах. Об этом говорится в пресс-релизе Счетной палаты РФ.По мнению аудиторов контрольного ведомства, установить реальные объемы потерь попутного газа при его добыче, как, впрочем, и сам объем добычи в России нефтяного попутного газа, - не представляется возможным."Переданная министерствами и ведомствами информация не опирается на точные инструментальные замеры объемов добычи нефтяного попутного газа и его утилизации. Все данные носят расчетный, приблизительный характер в связи с отсутствием приборов учета на практически всех нефтепромыслах", - отмечается в документах Счетной палаты.Коллегия Счетной палаты решила направить материалы по данному вопросу в правительство РФ и обе палаты парламента России.В январе 2009 года премьер-министр России Владимир Путин подписал постановление, согласно которому нефтяные компании будут обязаны утилизировать не менее 95 процентов попутного нефтяного газа с 2012 года. Сейчас значительная часть попутного газа, который является побочным продуктом нефтедобычи, сжигается на месторождениях из-за отсутствия инфраструктуры для его переработки и транспортировки."Нефтяные компании, которые не выполнят этого требования, будут платить огромные штрафы", - обещал позднее Путин. Штрафы за сжигание попутного газа на нефтяников накладывают и сейчас, но объем их можно считать незначительным.По данным Всемирного банка, Россия в 2005 году сожгла 55,2 миллиарда кубометров попутного газа. По оценке на конец 2008 года, Россия снизила объемы сжигаемого газа до 40,2 миллиарда кубометров, но по-прежнему оставалась мировым лидером по этому показателю.В 2009 году общая добыча газа в России, по данным Минэнерго, составила 582 миллиарда кубометров.
