
В американской версии сетевого сервиса Xbox Live появилось сообщение о том, что третья часть шутера Gears of War анонсирована и появится в продаже в апреле 2011 года, пишет Eurogamer. Между тем официального анонса Gears of War 3 не было.Сообщение было зафиксировано журналистами немецкой версии сайта Eurogamer. Официальные представители Microsoft отказались комментировать случившееся.Слухи о том, что релиз третьей части Gears of War запланирован на апрель следующего года, появились еще в марте. Тогда издание Edge сообщило со ссылкой на неназванные источники, что 8 апреля 2010 года студия Epic Games опубликует тизер новой игры, а ее полноценный анонс состоится на выставке E3 2010 в июне.8 апреля на сайте Edge были опубликованы первые подробности третьей части сериала. Так, источник издания рассказал журналистам о новых принципах использования укрытий и взрывчатки в Gears of War 3. В этой публикации говорилось, что официальный анонс игры может состояться в понедельник, 12 апреля, в программе Late Night с Джимми Фэллоном, гостем которой станет создатель сериала Gears of War Клифф Блезински (Cliff Bleszinski).
