
В Химках задержана лидер движения в защиту Химкинского леса Евгения Чирикова, а также ее помощник Ярослав Никитенко и член партии "Яблоко" Артур Гроховский. Об этом 5 августа сообщается на сайте "Яблока".Задержание произвели на выходе из химкинского УВД. По данным агентства "Интерфакс", Чирикова, Никитенко и Гроховский в это время выходили из здания УВД после допроса.Никитенко рассказал журналистам, что его и Чирикову доставили в мировой суд. В отношении Чириковой возбудили административное дело о неповиновении сотрудникам милиции и об организации несанкционированного митинга, а в отношении ее помощника - только о неповиновении милиционерам. Лидеру экологов грозит до 15 суток ареста. О судьбе Гроховского Никитенко не сообщил.4 августа Чирикову уже задерживали. Однако после допроса, посвященного нападению на здание мэрии Химок, ее отпустили.В 2006 году было принято решение вырубить часть Химкинского леса для строительства автомобильной дороги. Экологи во главе с Чириковой пытались опротестовать это решение, но весной 2010 года Верховный суд РФ подтвердил законность вырубки. Летом вырубка началась, и были зафиксированы несколько столкновений экологов с рабочими.28 июля группа молодых людей (по различным данным, их было от 90 до 500 человек) напали на здание администрации Химок. Они закидали здание бутылками и камнями, а также расписали стены лозунгами в защиту Химкинского леса. Правоохранительные органы возбудили уголовное дело о хулиганстве. Вскоре по подозрению в организации нападения были арестованы антифашисты Алексей Гаскаров и Максим Солопов.Евгения Чирикова утверждает, что ее соратники не имеют никакого отношения к нападению на мэрию. Лидер защитников леса говорит, что не одобряет подобные методы. Тем не менее, правоохранительные органы полагают, что Чирикова может как-то помочь расследованию дела.
