
Власти Германии заявили, что не будут мешать ультраправой Национал-демократической партии (NPD) распространять у зданий школ компакт-диски с записью интервью членов организации, а также с музыкой. Об этом сообщает AFP со ссылкой на Sueddeutsche Zeitung. Департамент по защите молодежи заявил, что материалы на диске представляют собой лишь политические мнения.По данным самой NPD, предложение запретить распространять диск у школ исходило из Нижней Саксонии. Члены партии, которая ратует за меры против иммиграции, заявили, что продолжат объяснять свои идеи школьникам и молодым людям.В 2009 году СМИ сообщали о методах, с помощью которых неонацисты собрались вести свою пропаганду среди подрастающего поколения. В частности, Национал-демократическая партия выпустила детский комикс "Утки против кур". По сюжету книги, куры приходят жить к уткам, плодятся, совершают преступления, приучают своих соседей к наркотикам и гомосексуализму, после чего утиное общество гибнет.Летом 2009 года сообщалось, что власти федеральных земель Бранденбург и Саксония готовят законопроект, который бы запрещал сторонникам неонацистов занимать должности судебных заседателей и создал бы легальные основания для увольнения тех из них, кто уже смог получить работу в суде. В сентябре суд земли Мекленбург - Передняя Померания обязал NPD убрать с улиц агитационные плакаты с лозунгом "Остановить польское нашествие".
