
На сайте литературной премии "Хьюго" был опубликован список лауреатов 2010 года.Награды в основной номинации "лучший роман" удостоились сразу две книги - "The City & The City" Чайны Мьевилля и "The Windup Girl" Паоло Бачигалупи. "Лучшей новеллой" признали “Palimpsest” Чарльза Стросса, лучшим рассказом - “Bridesicle” Уилла Макинтоша. "Лучшим полнометражным сценарием" стала работа Натана Паркера "Moon". Напомним, что этот фильм был снят Дунканом Джонсом, сыном музыканта Дэвида Боуи. В российский прокат картина вышла под названием "Луна 2112".Премии были вручены в общей сложности в 15 номинациях, включая "лучший сценарий короткометражки" и "лучший комикс". Кроме того, в специальной категории "лучший новый автор" были отмечены заслуги 32-летней американской писательницы Шенан Макгвайр (Seanan McGuire).Премия "Хьюго" вручается с 1955 года. Ею награждаются лучшие произведения в жанрах научная фантастика и фэнтези. В разные годы лауреатами "Хьюго" становились Филип Дик, Урсула Ле Гуин, Роберт Хайнлайн и Джоан Роулинг.
