
На сайте московского футбольного клуба "Локомотив" появилась страница с информацией о форварде лондонского "Тоттенхэма" и сборной России Романе Павлюченко. Страница выглядит так же, как и страницы о футболистах "Локомотива". При этом официально о переходе игрока в московский клуб пока не объявлено.На странице указаны дата рождения Павлюченко, его рост и вес. Кроме того, размещена фотография форварда в красной футболке. На странице также предусмотрено размещение игровой статистики Павлюченко, списка его карьерных достижений, ссылок на новости и статьи об игроке и другой информации.Ранее президент "Локомотива" Николай Наумов заявил, что московский клуб ведет переговоры с "Тоттенхэмом" о покупке игрока. По данным российских СМИ, "Локомотив" готов заплатить за Павлюченко 11 миллионов евро.На форварда "Тоттенхэма" также претендовал английский "Бирмингем Сити". Этот клуб предлагал за Павлюченко свыше 10 миллионов фунтов стерлингов (11,4 миллиона евро), но лондонцы отклонили предложение "Бирмингема".
