
Представители украинских средств массовой информации 6 июня собираются провести в Киеве акцию под названием "Марш за свободу слова", пишет "Украинская правда". Мероприятие планируется приурочить к Дню журналиста, который будет отмечается в этот день.Как ожидается, журналисты и сочувствующие им люди соберутся на Майдане Независимости и пройдут по улице Грушевского (где расположены здания Рады и правительства) и Банковой (там работает президент и его администрация).Журналисты собираются передать спикеру парламента Владимиру Литвину, премьер-министру Николаю Азарову и президенту Виктору Януковичу сатирическую газету-антиутопию от 6 июня 2014 года. Газета будет содержать материалы, написанные известными украинскими журналистами. В этих статьях они опишут Украину, лишенную свободы слова.Кроме того, экземпляры этого издания будут раздавать прохожим на киевских улицах. Организаторы акции пригласили к участию в ней всех журналистов, разделяющих озабоченность по поводу цензуры.Днем 4 июня президент Украины Виктор Янукович дал поручение МВД и СБУ разобраться со случаями цензуры, которые были выявлены и задокументированы журналистами.
