
В Москве был задержан 50-летний мужчина, покусавший сотрудника ГИБДД. Об этом 7 апреля сообщает РИА Новости.Как стало известно журналистам, во второй половине дня 6 апреля ранее судимый москвич в десятый раз пытался сдать экзамен на автомобильные права. На Вагоноремонтной улице между мужчиной и сотрудником ГИБДД, принимавшим экзамен, возник конфликт. Москвич бросился на милиционера и укусил его за руку.Сотруднику ГИБДД пришлось обратиться за медицинской помощью в поликлинику. Дебошира задержали на месте происшествия и доставили в отделение милиции, где на него составили протокол об административном правонарушении. Мужчине грозит штраф.
