
Супруга губернатора Южной Каролины Марка Сэнфорда, который оказался в центре сексуального скандала, написала мемуары. Как сообщает Associated Press, в своей книге Дженни Сэнфорд рассказывает о тех чувствах, которые испытала, узнав о неверности мужа.По признанию первой леди Южной Каролины, она узнала о связи Сэнфорда с любовницей из Аргентины в январе 2009 года. Вскоре после этого Дженни сообщила об этом сыновьям. Услышав о том, что отец изменяет матери, один из сыновей Сэнфордов заявил, что произошедшая в их семье история "гораздо хуже, чем скандал с Элиотом Спитцером" (Спитцер - экс-губернатор штата Нью-Йорк, был вынужден уйти в отставку после того, как стало известно, что политик пользовался услугами высокооплачиваемых проституток).Книга Дженни Сэнфорд "Staying True" ("Оставаясь честной") должна появиться в книжных магазинах США уже в пятницу, 5 февраля. Сам губернатор Южной Каролины пока не прокомментировал решение супруги рассказать жителям страны о его измене.Как стало известно в декабре 2009 года, Дженни Сэнфорд подала на развод после 20 лет совместной жизни с политиком. Пара уже несколько месяцев живет порознь. Жена губернатора Южной Каролины проживает в одном из домов Сэнфордов вместе с четырьмя сыновьями. Ожидается, что официально разрыв Дженни и Марка Сэнфордов будет оформлен к концу февраля.
