
В Москве задержан мужчина, примерно полгода находившийся в федеральном розыске по подозрению в серии изнасилований. Об этом 9 февраля сообщает РИА Новости.Как стало известно журналистам, 8 февраля приезжего из Псковской области Евгения Сударикова задержали на Украинском бульваре в столице. Уже будучи в наручниках, подозреваемый попытался сбежать, но его поймали.Судариков был объявлен в розыск милицией Псковской области 13 сентября 2009 года. Мужчину подозревают в изнасилованиях и насильственных действиях сексуального характера. В прошлом Судариков уже был судим за изнасилования, а также за квартирные кражи. По информации правоохранительных органов, преступник ВИЧ-инфицирован.
