
"Салават Юлаев" выиграл четвертый матч полуфинальной серии Кубка Гагарина и сократил отставание от "Ак Барса". Встреча в Казани завершилась со счетом 4:2 в пользу уфимского клуба."Салават" вышел вперед во втором периоде, когда Александр Радулов и Петр Счастливый с разницей примерно в две минуты забросили по шайбе. Ханнес Хювенен отыграл одну шайбу, однако за секунду до окончания второго отрезка матча Игорь Григоренко восстановил отрыв в счете.В третьем периоде "Ак Барс" забросил свою вторую шайбу, отличился защитник Евгений Медведев. В концовке матча, когда казанцы заменили вратаря на шестого полевого игрока, Радулов оформил дубль, забив гол в пустые ворота.После четырех матчей "Ак Барс" ведет в серии 3:1. Во второй полуфинальной паре Кубка Гагарина (ХК МВД - "Локомотив") после четырех матчей счет ничейный 2:2.
