
По меньшей мере 65 человек погибли в результате оползней в расположенном на северо-западе Китая округе Чжоуцюй, провинция Ганьсу. Как сообщает в воскресенье, 8 августа, "Синьхуа", сотни людей числятся пропавшими без вести.По данным местных властей, оползень был вызван сильным дождем, начавшимся накануне вечером. Дожди привели также к тому, что река Байлун вышла из берегов и часть жителей округа оказалась окружена водой, что осложняет проведение спасательной операции. По словам главы Чжоуцюй, уровень воды слишком высок, чтобы можно было через нее пройти или проехать.По предварительным оценкам, от природных катаклизмов в округе Чжоуцюй так или иначе пострадали около 50 тысяч человек. Многие лишились домов, которые оказались погребены под оползнями.
