
В тюрьме иранского Исфахана в субботу, 9 января, были повешены шестеро человек, осужденных за наркоторговлю, сообщает агентство AFP со ссылкой на центральное телевидение Ирана.Все шестеро входили в состав группировки, члены которой при совершении преступлений использовали форму Корпуса стражей исламской революции (КСИР)  - элитного подразделения иранской армии.Кроме того, сообщается, что преступники подделывали приказы командования КСИР, а также пользовались поддельными удостоверениями личности. Помимо наркоторговли они также занимались торговлей оружием.В ходе ликвидации сети наркоторговцев правоохранительные органы конфисковали более тонны наркотиков, а также оружие и множество поддельных документов.Иран неоднократно подвергался критике за практику смертной казни. По данным AFP, в 2009 году были повешены, по меньшей мере, 270 человек, а в 2008 - 246.Со своей стороны официальные представители иранских властей заявляют, что смертная казнь необходима для поддержания общественного порядка и применяется только после тщательного расследования.По законам исламской республики Иран смертью караются такие преступления, как убийство, изнасилование, вооруженное ограбление, торговля наркотиками, а также супружеская измена.
