
Ярославский хоккейный клуб "Локомотив" уволил главного тренера команды Кая Суикканена. Об этом сообщает официальный сайт клуба. Кто возглавит команду после отставки финского специалиста, не уточняется. При этом сообщается, что в качестве тренера-консультанта в "Локомотив" приглашен чех Владимир Вуйтек, под руководством которого ярославский клуб в прошлом дважды становился чемпионом России.В 21 матче чемпионата Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) "Локомотив" набрал 37 очков. Ярославский клуб занимает второе место в Западной конференции. Последний матч под руководством Суикканена "Локомотив" провел 3 ноября, уступив казанскому "Ак Барсу" (1:3).Суикканен возглавил "Локомотив" перед началом сезона-2010/11. До этого он работал в финском клубе ТПС и выиграл с ним чемпионат страны.63-летний Вуйтек привел "Локомотив" к победе в чемпионате России в 2002 и 2003 годах. Впоследствии он работал с "Ак Барсом" и московским "Динамо", но серьезных успехов с этими клубами не добился.
