
Бывшему сотруднику московского УБОПа Сергею Хаджикурбанову, оправданному по делу об убийстве журналистки Анны Политковской, 7 октября вновь предъявлены обвинения в организации этого преступления, сообщает в пятницу интернет-издание GZT.RU.Адвокат бывшего милиционера Алексей Михальчик рассказал, что его подзащитному предъявлены те же обвинения, что и после первого ареста в августе 2007 года. Адвокат не смог сообщить какие-либо подробности по делу, так как дал подписку о неразглашении.Источник агентства "Росбалт" в СКП РФ подтвердил, что новые обвинения полностью совпадают с предъявлявшимися Хаджикурбанову ранее, однако из обвинительного заключения исключен эпизод о вымогательстве денег у бизнесмена Эдуарда Поникарова. Официально в СКП комментировать эту информацию не стали.Ранее Михальчик заявлял, что у Хаджикурбанова и ведущего дело об убийстве Политковской следователя Петроса Гарибяна сложились "напряженные отношения", причем следователь якобы не раз заявлял Хаджикурбанову, что "он его обязательно посадит". Адвокат напомнил, что доказательства причастности его подзащитного к убийству журналистки основаны лишь на показаниях бывшего полковника милиции Дмитрия Павлюченкова , потерпевшего по делу о вымогательстве, за которое Хаджикурбанов уже получил срок.По данным  GZT.RU, дело о вымогательстве у Поникарова действительно выделено в отдельное производство и направлено в военную прокуратуру, и вскоре его будет рассматривать Московский окружной военный суд. Михальчик предположил, что новое рассмотрение дела Политковской пройдет в Мосгорсуде, где, по словам адвоката, "научились "работать“ с присяжными".Напомним, Хаджикурбанов, обвиненный в организации убийства Политковской, в феврале 2009 года был оправдан присяжными Московского окружного военного суда, однако в феврале 2010 года его признали виновным в вымогательстве и приговорили к восьми годам колонии строгого режима.6 октября стало известно, что Хаджикурбанова этапировали из мордовской колонии в Москву для проведения следственных действий. Также сообщалось, что в деле Политковской обнаружились новые обстоятельства: на окраине Москвы был найден подпольный цех, где пистолет, из которого убили журналистку, переделали из газового в боевой. Официальный представитель СКП Владимир Маркин заявил, что следствие установило новых подозреваемых, однако ни их личности, ни местонахождение он не раскрыл.Непосредственным исполнителем убийства, которое произошло 7 октября 2006 года, считается Рустам Махмудов, он разыскивается МВД, ФСБ, СВР России и Интерполом. Его братья Джабраил и Ибрагим Махмудовы были оправданы вместе с Хаджикурбановым,
