
На заводе в Нортвуде, штат Огайо, во вторник, 7 сентября, произошел взрыв, передает агентство Associated Press.Инцидент произошел рано утром на предприятии компании Faurecia Interiors Systems, специализирующемся на изготовлении деталей интерьера для автомобилей. По информации подразделения телеканала Fox в Толедо, на заводе взорвалось производственное оборудование.В результате взрыва ранения получили девять сотрудников предприятия. Они доставлены в ближайшие больницы штата. О тяжести полученных ими ранений не сообщается.Как отмечает AP, предприятие Faurecia Interiors Systems в Нортвуде поставляет свою продукцию на расположенный поблизости завод автопроизводителя Chrysler.
