
1 февраля в Таджикистане были введены в действие биометрические паспорта, сообщает ИА "Азия-Плюс". Презентация документов прошла в Душанбе.
Замена обычных документов на биометрические будет производиться постепенно. На данный момент напечатаны 100 тысяч бланков биометрических паспортов (включая общегражданские, служебные и дипломатические). Документы старого образца пока будут действовать наравне с новыми.
Оформление общегражданского биометрического паспорта обойдется в 75 долларов, служебного — в 100 долларов, дипломатического — в 125 долларов. Для жителей республики моложе 16 лет действуют льготные расценки: с них, по информации агентства Central Asian News, будут брать только 25 долларов.
Новые документы выдаются сроком на 10 лет (общегражданские) и 5 лет (дипломатические и служебные).
Для того, чтобы напечатать первую партию биометрических паспортов, МИД Таджикистана взял кредит в шесть миллионов долларов.
Для оформления новых паспортов в республике действуют пять отделений (в консульском управлении МИДа и в отделениях миграционных служб).
