
Несколько сотен американских рыбаков не получили очередные компенсации от компании BP, которая взяла на себя ответственность за утечку нефти в Мексиканском заливе. Чеки должны были прийти самое позднее в среду, 7 июля, сообщает сайт телеканала WDSU (Новый Орлеан).Адвокат Джеффри Брит (Jeffrey Briet), представляющий интересы более 500 рыболовов, рассказал, что, по договоренности с BP, платеж должен поступать раз в месяц. О том, что очередная порция денег не придет, компания никого не предупредила, отметил Брит. Кроме того, те люди в BP, с которыми он раньше общался по вопросам, связанным с компенсациями, тоже ничего не могут сказать об изменении условий выплат, сообщил юрист. Другие представители компании с ним также не связались.Ранее стало известно, что BP выделила 20 миллиардов долларов на компенсации рыбакам, ловцам креветок и другим людям, которые лишились возможности зарабатывать на жизнь обычным для себя способом из-за экологического бедствия в Мексиканском заливе. Затраты компании, связанные с нефтяным пятном, уже превысили 3 миллиарда долларов. Ожидается, что в течение 5 лет BP выделит на компенсации 60миллиардов долларов.
