
Польский еженедельник Wprost опубликовал на своем сайте статью, в которой утверждается, что командующий ВВС Польши Анджей Бласик находился в напряженных отношениях с экипажем Ту-154, разбившегося под Смоленском 10 апреля. Именно Бласик находился в момент катастрофы в кабине пилотов.Об этом журналисты узнали, получив доступ к материалам расследования.Когда следователи начали активно выяснять роль генерала в катастрофе, вдовы погибших пилотов рассказали, что Бласик и до смоленской катастрофы то и дело пытался командовать президентскими летчиками, а иногда садился в кресло второго пилота и участвовал в управлении самолетом весь полет.По словам женщин, присутствие главкома ВВС в кабине вне всяких сомнений действовало на их мужей "угнетающе".Ранее сообщалось, что помимо Бласика в кабине пилотов находился еще один посторонний человек - директор дипломатического протокола министерства иностранных дел Польши Мариуш Казана. Слова обоих чиновников на записях из "черных ящиков" звучат очень тихо и неразборчиво.Самолет, на борту которого в Смоленск летел бывший президент Лех Качиньский и представительная польская делегация, разбился 10 апреля в условиях тумана и очень плохой видимости.Пилотов предупреждали о том, что осуществлять посадку в таких условиях очень опасно, кроме того, один из пилотов говорил, что  "садиться в такой ситуации невозможно". Однако что-то все-таки заставило экипаж пойти на снижение. Согласно последним расшифровкам стенограммы переговоров пилотов, командир экипажа Аркадиуш Протасюк произнес такую фразу: "Если мы (я) не приземлимся, то он (они) убьет меня".В результате катастрофы погибли все 96 человек, находившихся на борту лайнера.
