
ВВС США заключит контракт с Армией на поставку 93 используемых ею транспортных вертолетов UH-60M Black Hawk, сообщает Defense News. Эти машины должны будут заменить в составе ВВС устаревшие вертолеты UH-1N Huey. Предположительно, покупка будет производиться в рамках так называемого "Акта экономии" 1932 года, позволяющего одному государственному ведомству покупать что-либо у другого без обязательного проведения тендера.Окончательное решение о покупке вертолетов у Армии, традиционного оператора Black Hawk, пока не принято. Ранее ВВС США завершили формирование требований к новой машине, которая должна будет заменить Huey. В частности, вертолет должен вмещать девять пассажиров или груз массой до 1,45 тонны. Вертолет должен уметь совершать полеты на скорости до 135 узлов (250 километров в час) на высоте в 1,98 тысячи метров.Для сравнения, Huey способен перевозить до 13 пассажиров или груз массой до двух тонн на скорости в сто узлов. В настоящее время в ВВС США полагают, что вертолеты Black Hawk являются хорошей заменой Huey, поскольку они не дороги, в случае покупки у Армии, а не на открытом тендере, а также превосходят некоторые из требований военных. В частности, UH-60M вмещает 13 пассажиров и способен совершать полеты на скорости в 151 узел.В настоящее время на вооружении ВВС США стоят 101 вертолет HH-60 Pave Hawk, одна из версий Black Hawk. Эти машины используются в основном для транспортировки военнослужащих, десантирования и эвакуации солдат. В свою очередь 62 UH-1N используются ВВС для наблюдения за базами межконтинентальных баллистических ракет, а также перевозки командного состава.
