
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) обязал РФ выплатить родственникам жителя Ингушетии Башира Муцолгова, пропавшего при невыясненных обстоятельствах, 70 тысяч евро. Соответствующее коммюнике от 1 апреля опубликовано на официальном сайте ЕСПЧ.С заявлением в Страсбургский суд обратились родители, брат, жена, а также дочь пропавшего Муцолгова. Истцы утверждали, что Башир Муцолгов был задержан сотрудниками российских правоохранительных органов 18 декабря 2003 года в Карабулаке, и с тех пор его местонахождение неизвестно.В своем заявлении истцы опирались на свидетельства очевидцев, рассказавших, что Муцолгова похитили вооруженные люди в масках и камуфляже, разговаривавшие без акцента на русском языке. По словам одного из очевидцев, он уведомил о похищении сотрудников ближайшего поста ДПС, однако те не смогли ничего предпринять. Свидетель утверждал, что сотрудники ДПС остановили автомобили похитителей, а затем отпустили, после того как последние показали милиционерам некое удостоверение. Истцы утверждают, что похитители являлись сотрудниками правоохранительных органов, а их родственника увезли в УВД Карабулака.Родственники Башира Муцолгова неоднократно обращались в различные инстанции с требованием установить местоположения мужчины, однако начатое властями расследование так и не принесло результатов. По словам родственников, с неофициальным предложением помощи к ним обращались некие сотрудники ФСБ, которые за определенную плату рассказали, что Муцолгов был задержан сотрудниками этого ведомства и содержится на военной базе в Ханкале, что под Грозным.В своем постановлении суд в Страсбурге отмечает, что Россия не предоставила в ЕСПЧ материалов дела об исчезновении Муцолгова и в целом отказывалась сотрудничать с европейским судебным органом. Своими действия, подчеркивает ЕСПЧ, Россия нарушила ряд статей Конвенции о защите прав человека и основных свобод, за что должна понести материальное наказание.
