
Наследники американского фантаста Филиппа Дика (Philip Dick) собираются подать в суд на компанию Google за незаконное использование названия Nexus One для своего смартфона, пишет The Times. Телефон от Google был представлен 5 января.Дочь писателя Иза Дик Хэкетт (Isa Dick Hackett) утверждает, что Google позаимствовала идею названия для смартфона в романе "Снятся ли андроидам электроовцы?", который стал основой для известного фильма Ридли Скотта "Бегущий по лезвию". В романе слово "nexus" (связь, связующее звено - англ.) употреблялось как наименование моделей андроидов, однако речь шла о Nexus-6, шестом поколении гуманоидных роботов. По словам наследницы фантаста, именно книга Дика натолкнула Google на название Nexus One, и особенно подчеркивает связь с романом тот факт, что операционная система телефона носит название Android.В Google утверждают, что претензии наследников Филипа Дика беспочвенны, так как слово "nexus" используется в его нарицательном значении. Стоит отметить, что писатель не регистрировал наименование андроидов из своего романа как торговую марку.В ближайшее время семья писателя, скончавшегося в 1982 году, собирается направить документы по поводу прав на название Nexus One в суд.Ранее похожая ситуация сложилась вокруг названия другого смартфона - модели Droid от компании Motorola, также на базе операционной системы Android. Слово "droid" было придумано режиссером Джорджем Лукасом для фильма "Звездные войны" и является зарегистрированной торговой маркой компании Lucasfilm. Чтобы выпустить Droid, Motorola пришлось заключить лицензионное соглашение с Lucasfilm.
