
В Великобритании со следующего года планируется ввести контроль за онлайн-рекламой, пишет газета The Financial Times. Комитет рекламных стандартов Великобритании (Advertising Standards Authority, ASA) намерен с 2011 года проверять достоверность и добросовестность рекламы на корпоративных сайтах, в социальных сетях и в мобильных приложениях.По словам председателя совета директоров ASA Криса Смита, проект, который должен стартовать в марте 2011 года, будет характеризоваться "всеобъемлющим" подходом к регулированию рекламы в интернете. Новые правила, которые ASA намерена разработать для онлайн-рекламы, позволят организации контролировать, к примеру, рекламу в сетях Twitter и Facebook и даже ролики, размещаемые на таких сайтах, как YouTube.ASA будет публиковать результаты проверок рекламы в онлайне в виде специальной "галереи". Как пишет газета, помогать в финансировании проверок ASA будут национальные медиакомпании, а также поисковики, к примеру, Google.В настоящий момент ASA отслеживает рекламу на телевидении, радио и в прессе, а также наружную рекламу, контролируя большую часть рекламной продукции Великобритании. Также ASA может запретить к показу рекламные баннеры в интернете. Однако в организации считают, что сферу деятельности ASA возможно расширить.
