
В Ростовской области в реке Калитва нашли тела двух мальчиков, пропавших без вести в марте. Розыск третьего ребенка продолжается. Об этом 7 апреля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.По данным РИА Новости, первым 6 апреля было найдено тело старшего из пропавших детей, Дмитрия Голубева. Второе тело было замечено в реке утром 7 апреля. Этот ребенок еще не опознан: по данным СКП, тело еще не извлекли из воды. РИА Новости стало известно лишь, что мальчик одет в голубую куртку.Газета "Комсомольская правда" в марте писала, что в голубую куртку был одет Никита Сидоров.Найдены ли на обнаруженных телах признаки насильственной смерти, пока не сообщается. Ранее в связи с пропажей детей было возбуждено уголовное дело по статье "убийство".Шестилетний Дмитрий Голубев, его пятилетний брат Вячеслав Голубев и четырехлетний Никита Сидоров пропали во время прогулки в районе хутора Ключковка 5 марта. В последний раз детей видели около Калитвы, поэтому поиски изначально велись в основном в реке. Однако ориентировки на детей были разосланы и в более отдаленные районы, в частности, на границу с Украиной.Голубевы и Сидоров жили в Ключковке в соседних домах. По местным меркам их семьи считаются благополучными. Отцы работают скотниками, а матери являются домохозяйками. В семье Голубевых пропавшие мальчики были единственными детьми, а в семье Сидоровых есть еще два сына 12 и 13 лет.
