
Головинский суд Москвы санкционировал арест второго фигуранта уголовного дела о вымогательстве взятки в размере 250 тысяч долларов. Об этом 2 сентября сообщает РИА Новости.Под стражу взят старший оперуполномоченный ОБЭП ЛУВД по аэропорту Шереметьево Дмитрий Дмитриев. Вскоре после возбуждения уголовного дела его задержали в больнице, где он проходил лечение.По версии следствия, в августе 2010 года сотрудники четвертого отдела оперативно-розыскного бюро 11 МВД РФ изъяли груз, привезенный в московский аэропорт Домодедово из Хабаровска. За возврат товара милиционеры потребовали 250 тысяч долларов.Помимо Дмитриева, в рамках дела о взятке был задержан сотрудник ОРБ 11 МВД РФ Сергей Руднев. По данным агентства ИТАР-ТАСС, для него также избрана мера пресечения в виде ареста.
