
Американский авиастроительный концерн Boeing решил отказаться от использования разваленных килей в разрабатываемом компанией стелс-варианте истребителя F-15 Silent Eagle. Как сообщает Flightglobal, в летных прототипах и серийных образцах самолетов будут использоваться стандартные вертикальные кили. Впрочем, возможность применения килей, разваленных на 15 градусов, не исключается в более поздних модификациях F-15.В середине января 2010 года стало известно, что Boeing провел успешные стендовые испытания F-15 Silent Eagle, в ходе которых были отобраны наиболее подходящие для снижения заметности радиопоглощающие материалы и варианты покрытия. Как ожидается, стелс-вариант F-15 совершит первый полет в конце мая - начале июня текущего года. В июле-августе текущего года начнутся испытания внутренних отсеков вооружения истребителя.Ранее Boeing объявил, что эффективная площадь рассеяния F-15 во фронтальной проекции будет равна таковой у истребителя пятого поколения F-35 Lightning II. Впрочем, точные данные радиолокационных испытаний не приводились.F-15 Silent Eagle способен развивать скорость до 2,6 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до трех тысяч километров. В отличие от базовой модели F-15 Eagle новый истребитель будет иметь внутренние отсеки для навесного вооружения, на месте которых в прежних версиях находились внутренние топливные баки. Вместе со специальным покрытием такое нововведение должно значительно снизить радиолокационную заметность самолета.Руководство Boeing заявило 4 февраля 2010 года, что компания уже предложила военным Южной Кореи купить F-15 Silent Eagle. Американская компания намерена участвовать в тендере Министерства обороны Южной Кореи на покупку 60 истребителей. Этот конкурс будет объявлен в 2011 году.
