
Профессор Пауль Киршнер (Paul Kirschner) из Нидерландов доказал отрицательное влияние социальной сети Facebook на успеваемость, пишет The Daily Mail.Исследование показало, что оценки студентам, готовящимся к занятиям за компьютером не отключаясь от соцсети, в среднем на 20 процентов ниже, чем у обычных студентов, не проводящих время в Facebook.Также оказалось, что те студенты, которые не тратят время на соцсети, уделяют учебе в среднем на 88 процентов больше времени. Уточняется, что речь идет о времени самостоятельной подготовки к занятиям.В исследовании приняли участие 219 студентов в возрасте от 19 до 54 лет. При этом оно было проведено в одном из американских университетов. Статья с описанием исследования будет опубликована в журнале Computers in Human Behavior.Отметим, что недавно сотрудник Массачусетского технологического института завершил исследование, посвященное влиянию соцсетей на здоровье. Оказалось, что пользователи активно перенимают новые привычки, касающиеся здоровья, у своих друзей в соцсетях.
