
В ДТП в Московской области был насмерть сбит председатель Химкинского городского суда Сергей Козлов, сообщает агентство "Интерфакс". Инцидент произошел поздно вечером в пятницу, 4 июня, в подмосковном поселке Лотошино на 79-м километре автодороги Лотошино-Тверь.По словам источника в правоохранительных органах, водитель автомобиля "Мерседес", двигаясь по дороге в темное время суток в нетрезвом виде, не заметил переходившего дорогу Козлова и сбил его, после чего скрылся с места происшествия. От полученных травм пострадавший скончался на месте.Водитель иномарки задержан. В ближайшее время против него может быть возбуждено уголовное дело. В то же время, по имеющейся информации, пешеходного перехода вблизи места ДТП не было.Похороны Козлова состоятся в понедельник, 7 июня.
