
В Германию вернулись шесть разведывательных самолетов "Торнадо" из 51-й эскадрильи "Иммельман", которые с апреля 2007 года были дислоцированы на аэродроме в афганском Мазари-Шарифе, сообщается на официальном сайте минобороны ФРГ. 30 ноября на военном аэродроме Ягель в Шлезвиг-Гольштейне летчиков встретили министр обороны ФРГ Карл-Теодор цу Гуттенберг и глава земельного правительства Петер Харри Карстерсен (Peter Harry Carstensen).Отмечается, что за время своей миссии в Афганистане немецкие "Торнадо" совершили 4500 вылетов, сделав около 50555 снимков различных объектов и потенциальных целей, в том числе предполагаемых лагерей боевиков "Талибана" и их опорных точек. Две трети вылетов пришлись на север Афганистана, который является зоной ответственности бундесвера. Кроме того, немецкие "Торнадо" были задействованы в разведывательных миссиях на востоке, юге и юго-западе страны.Немецкие разведывательные самолеты были выведены из Афганистана в соответствии с новой стратегией стран западной коалиции. Главным направлением стала реорганизация и подготовка собственно афганских сил безопасности. Разведывательные функции немецких "Торнадо" будут переданы другим подразделением. В частности, как сообщается на сайте бундесвера, планируется задействовать "национальную беспилотную разведывательную систему".Тем не мене шесть немецких "Торнадо" останутся в оперативном резерве НАТО и в случае необходимости смогут быть быстро переброшены в Афганистан. Как со своей стороны отмечает Spiegel, министр обороны цу Гуттенберг не исключает, что разведывательные самолеты при этом будут переоборудованы в боевые для нанесения ударов по талибам и осуществления поддержки сухопутных сил бундесвера.
