
Между Россией и Азербайджаном существует договоренность о поставке зенитных ракетных комплексов С-300 ПМУ-2 "Фаворит", пишет "Независимая газета" со ссылкой на источник в Министерстве обороны России. По словам неназванного источника газеты, Москва действительно готова продать Баку два дивизиона С-300 не менее чем за 300 миллионов долларов. В пользу возможной сделки газета также приводит и несколько других доводов.В частности, как пишет издание, в военной академии Воздушно-космической обороны в Твери последние несколько лет проходят обучение азербайджанские военные. Помимо прочего, они изучают и возможности ЗРК С-300. Кроме того, возможность закупки ЗРК не опровергли ни посол России в Азербайджане Владимир Дорохин, ни заместитель начальника пресс-службы Министерства обороны Азербайджана Теймур Абдуллаев. Впрочем, напрямую подтвердить существование договоренностей между Баку и Москвой эти люди отказались.1 августа 2010 года в Баку прилетел руководитель администрации президента России Сергей Нарышкин, который займется подготовкой к запланированному на сентябрь официальному визиту президента Дмитрия Медведева в Азербайджан. Пока неизвестно, будет ли в ходе встречи обсуждаться контракт на поставку С-300.Между тем, бывший заместитель командующего Группы российских войск в Закавказье Юрий Неткачев полагает, что Азербайджану могут быть поставлены новые ЗРК С-300 ПМУ-2, предназначавшиеся Ирану. Баку может использовать купленные ЗРК для обеспечения противовоздушной безопасности нефтеналивных терминалов трубопровода Баку-Тбилиси-Джейхан, а также Баку. При этом Азербайджан, очевидно, ожидает военных угроз не со стороны соседней Армении, у которой нет соответствующих средств нападения, а со стороны другого государства.О том, что Россия заключила контракт на поставку Азербайджану двух дивизионов С-300 СМИ сообщили 29 июля 2010 года. Тогда же представитель "Рособоронэкспорта" Вячеслав Давыденко опроверг это сообщение, заявив, что поставка комплексов Баку не планируется. По словам источника "Независимой газеты", опровержение информации СМИ вполне логично - "эта сделка только намечается, обговаривается, но принципиальное решение на этот счет уже принято правительством".Следует также учитывать, что официальная поставка С-300 Азербайджану может значительно ухудшить взаимоотношения России и Армении. Последняя является одним из ключевых партнеров России в создании единой системы ПВО.
