
Автобус, перевозивший горняков с шахты имени Засядько, врезался в храм в Донецке. Пострадали четверо прихожан храма, сообщает УНИАН со ссылкой на Донецкое городское управление ГАИ.По данным ГАИ, у автобуса отказали тормоза, в результате чего водитель не справился с управлением. Храм получил повреждения.Как уточняет сайт "ОстроВ", автобус врезался в угол храма Святого Великомученика Пантелеймона Целителя днем 31 июля. В автобусе ПАЗ находились 12 шахтеров.Все пострадавшие - 57-летний мужчина и женщины в возрасте 53, 73 и 92 лет - доставлены в Донецкую областную травматологию.
