
Двигатель первой ступени новой перспективной российской ракеты-носителя "Ангара" сгорел во время испытаний. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли.По словам собеседника агентства, двигатель РД-191 не выдержал многократных сверхнагрузок, так как в ходе тестов одно и то же устройство испытывают много раз. Представитель ракетно-космической отрасли также добавил, что случившееся не скажется на работах по созданию новой ракеты. Испытания РД-191 будут продолжены на другом опытном образце двигателей.Летные испытания "Ангары" намечены на 2013 год. Ранее предполагалось, что это произойдет уже в 2012 году, однако позже дату начала испытаний решили перенести из-за отсутствия необходимой для испытаний наземной инфраструктуры и  также станков для производства ракеты-носителя.В общем и целом, по словам генерального директора Государственного космического научно-производственного центра (ГКНПЦ) имени Хруничева Владимира Нестерова, опытно-конструкторские работы по созданию ракеты за прошедшие пять лет были завершены на 95-97 процентов.
