
Запуск космического корабля  "Союз ТМА-20" может быть перенесен на 2011 год из-за того, что его спускаемый аппарат был поврежден при транспортировке на Байконур, сообщает РИА Новости со ссылкой на собственный источник на космодроме."Спускаемый аппарат корабля точно отправляют обратно. Ему на замену пришлют другой, предназначенный для "Союза ТМА-21". Для этого потребуется много времени, и специалисты могут не успеть подготовить корабль "Союз ТМА-20" к старту в декабре", - пояснил собеседник агентства.При этом он назвал и возможные причины повреждения корабля. С одной стороны, к этому могла привести ненадлежащая транспортировка, с другой - поломка вагона-контейнера, в котором "Союзы" перевозятся с завода-изготовителя на Байконур."Основную роль сыграла коррозия металла верхней балки вагона-контейнера. К балке с помощью винтов с амортизаторами фиксируется корабль. Из нее в процессе движения поезда вырвало один из этих винтов, что привело к падению корабля и его повреждениям", - сказал источник.5 октября стало известно, что космический корабль "Союз ТМА-20" был поврежден при транспортировке на Байконур. Позднее появились сообщения, что авария была серьезной: у "Союза" съехал лобовой теплозащитный экран, прикрывающий днище аппарата при его прохождении через атмосферу.Запуск корабля "Союз ТМА-20" был запланирован на 10 декабря 2010 года. Корабль должен доставить на МКС космонавта Роскосмоса Дмитрия Кондратьева, астронавта Европейского космического агентства (ESA) Поло Несполи и астронавта NASA Катерину Коулман.
