
Президент Международной федерации шахмат (ФИДЕ) Кирсан Илюмжинов подал в суд на бывшего чемпиона мира по шахматам Анатолия Карпова. Илюмжинов обратился в суд в связи с заявлениями Карпова о коррупции в ФИДЕ, которые, по мнению ее президента, "порочат деятельность" федерации.О судебном иске против Карпова 3 июня рассказал сам Илюмжинов в ходе онлайн-конференции на сайте издания "Газета.ру". Президент ФИДЕ заявил, что Карпов должен либо представить доказательства фактов коррупции в федерации, либо понести наказание.Илюмжинов рассказал, что он подал иски в московский суд по месту жительства Карпова и в международный суд по месту регистрации ФИДЕ. Кроме того, президент обратился в комиссию по этике, которую возглавляет представитель Италии в ФИДЕ.В сентябре 2010 года в Ханты-Мансийске состоятся очередные выборы президента ФИДЕ. В марте Карпов объявил о желании побороться за этот пост, а в апреле заявил, что коррупционные скандалы, связанные с работой Илюмжинова в ФИДЕ, сделали невозможным привлечение спонсоров для проведения турниров.В своем предвыборном манифесте "Модернизация по-чемпионски" Карпов написал, что только полная смена руководства ФИДЕ может привести к улучшению ситуации. В апреле российская шахматная федерация (РШФ) поддержала кандидатуру Илюмжинова, и Карпов выступил с резкой критикой этого решения.
