
ФБР задержало еще шестерых граждан России в рамках расследования дела об интернет-мошенничестве, сообщает РИА Новости со ссылкой на вице-консула генконсульства России в Нью-Йорке.Общее число задержанных россиян составило 11 человек. Всего ФБР арестовало 23 подозреваемых в краже 70 миллионов долларов со счетов в американских банках. При этом пока задержанным предъявлены обвинения в краже лишь трех миллионов долларов с помощью банковских счетов, оформленных на вымышленных лиц.В официальном списке разыскиваемых лиц на сайте ФБР указано, что в рамках этого дела в розыске по-прежнему находятся 14 человек. Отмечается, что с момента публикации этого списка, в который изначально входили 17 человек, двое россиян - Юлия Клепикова и Станислав Расторгуев - самостоятельно сдались представителям властей. Еще один человек - Дмитрий Сапрунов - был задержан.ФБР предало огласке информацию о кражах денег со счетов пяти американских банков 1 октября. Тогда же стало известно, что эта операция против интернет-мошенников стала одной из крупнейших за всю историю США.Как сообщалось ранее, в преступную группу входило 3,5 тысячи курьеров, которые занимались вывозом наличных средств из США. Деньги мошенники получали со счетов небольших компаний через систему интернет-банкинга. Для этого использовался компьютерных троян Zeus, который распространялся через интернет.Этот троян автоматически фиксировал логин и пароль пользователей, которые те вводили на банковских интернет-страницах. После этого эти данные передавались по Сети мошенникам, которые и осуществляли перевод денег на подставные счета.Пять руководителей преступной группы были задержаны на Украине.
