
Верховный суд РФ принял решение о смягчении наказания организатору терактов в гостинице "Интурист" и торговом центре "Охотный ряд" Халиду Хугуеву и их исполнителю Магомадзаиру Гаджиакаеву. Как сообщает агентство "Интерфакс", срок наказания Хугуеву были снижен с 25 до 23 лет лишения свободы, а Гаджиакаеву - с 15 до 13 лет.О смягчении наказания просили адвокаты террористов. Пресс-секретарь Верховного суда, сообщивший о принятом решении, не уточнил его мотивы.Приговор Хугуеву и Гаджиакаеву был вынесен в декабре 2009 года. Подробности дела не оглашались, так как его материалы засекречены.Ранее сообщалось, что Хугуев был задержан в 2002 году, а Гаджиакаев - в 2008 году. По данным следствия, совершая теракты, они выполняли указания лидера боевиков Шамиля Басаева.Взрыв на 20-м этаже гостиницы "Интурист" у офиса депутата Госдумы Иосифа Кобзона произошел 26 апреля 1999 года. В результате ранения получили 11 человек.Теракт в "Охотном Ряду" произошел 31 августа 1999 года. Бомба сработала в зале игровых автоматов. Ранения получили 40 человек, причем одна из пострадавших женщин впоследствии скончалась.По версии следствия, теракты были совершены в качестве мести за отказ дать деньги боевикам во главе с Басаевым за покровительство. Торговым комплексом "Охотный ряд" управляет группа компаний Plaza, президентом которой является чеченский предприниматель Умар Джабраилов. Что касается Кобзона, то он в то время патронировал благотворительную организацию "Фронтовые дети Чечни".
