
Казахстанский оппозиционер, лидер объединения "Жаса, Азаттык!" Жасарал Куанышалин заявил о намерении баллотироваться в президенты на выборах 2012 года. Об этом сообщает радио "Азаттык" (региональная служба Радио Свобода).Жасарал Куанышалин в середине 1990-х годов был депутатом Верховного совета Казахстана. В 2006 году он был обвинен в "посягательстве на честь и достоинство президента" и приговорен к двум годам лишения свободы (правда, от наказания его освободили по амнистии). Обвинения были выдвинуты в связи с тем, что оппозиционер требовал привлечь президента Нурсултана Назарбаева к уголовной ответственности за измену родине (недовольство Куанышалина вызвали рассуждения главы республики о казахстанской государственности).В конце октября о намерении участвовать в выборах заявил также лидер незарегистрированной партии "Алга!" ("Вперед!") Владимир Козлов. После этого он подвергся нападению группы казахских националистов, заявивших, что Козлов как русский по национальности якобы не имеет права баллотироваться в президенты.В выборах планирует участвовать и действующий президент Нурсултан Назарбаев, который занимает этот пост с 1990 года. О том, что Назарбаев готов пойти на четвертый срок, недавно заявил его советник Ермухамет Ертысбаев. Действующий президент руководствуется поправками в конституцию, принятыми в 2007 году: они позволяют ему баллотироваться на высший государственный пост неограниченное число раз.
