
Будильники в смартфонах iPhone не смогли автоматически перейти на зимнее время. В результате у большинства пользователей, проживающих в странах, где 31 октября был осуществлен переход с летнего времени, сигнал будильника сработал на час позже.Как пишет техноблог Engadget, жалобы на это оставили сотни пользователей сервиса микроблогов Twitter. Причем отмечается, что часы в iPhone автоматически перешли на зимнее время.Оказалось, что будильник не только не подстроился под новое время, а дал сигнал на один час позже назначенного времени вместо того, чтобы сработать на час раньше.Ошибка в работе будильника в новой операционной системе iOS 4 была впервые обнаружена в Австралии, которая перешла на зимнее время в начале октября. Тогда Apple признала наличие ошибки в работе будильника и пообещала устранить ее в следующем обновлении мобильной операционной системы.
