
На 20-летнюю жительницу Австралии Элизу Франком напала трехметровая акула. Как сообщает AAP, инцидент произошел примерно в пятидесяти километрах к югу от города Перт во время водной прогулки, которой и руководила Франком (девушка работает гидом и инструктором по дайвингу).Акула совершила нападение на девушку, когда она плавала вместе с группой туристов, собиравшихся искупаться вместе с дельфинами. По данным агентства, акула укусила девушку за бедро и ягодицу. Более серьезных травм удалось избежать - на помощь Франком бросился некий ныряльщик, о личности которого ничего неизвестно.Мужчина схватил акулу за хвост, после чего она отпустила девушку и уплыла. Вскоре на место происшествия прибыли спасатели, осмотревшие Франком и отправившие ее в ближайшую больницу. О том, как себя чувствует и где находится спаситель инструктора по дайвингу, сведений нет.Согласно предположению экспертов, на Элизу Франком могла напасть большая белая акула, однако точного подтверждения принадлежности животного именно к этому виду пока не получено. Специалисты полагают, что акула атаковала девушку, защищая свою территорию от вторжения.Большие белые акулы часто встречаются у южного побережья Австралии. Такие акулы иногда нападают на людей, однако обычно не наносят им смертельных травм - когда животное понимает, что вкус человеческой крови ему не знаком, оно ослабляет хватку и отпускает жертву.
