
Генеральная прокуратура штата Нью-Йорк 4 февраля подала иск в суд к Bank of America (BoA), бывшему исполнительному директору банка Кеннету Льюису (Kenneth Lewis) и бывшему финансовому директору BoA Джозефу Прайсу (Joseph Price). Об этом сообщает Reuters.Прокуратура обвиняет BoA и работавших в нем топ-менеджеров в том, что они намеренно ввели в заблуждение акционеров перед сделкой 2008 года по приобретению пострадавшего от кризиса Merrill Lynch. В частности, тогдашнее руководство BoA скрыло от акционеров истинное финансовое положение Merrill, умолчав о его многомиллиардных убытках. По данным генпрокуратуры, убытки Merill в четвертом квартале 2008 года превышали 15 миллиардов долларов, однако акционерам стало известно только о 1,4 миллиарда.Ранее сделкой BoA и Merrill заинтересовались в Комиссии по ценным бумагам (SEC) США. Помимо аналогичных претензий относительно сокрытия подробностей сделки, в SEC также выразили недовольство выплатой бонусов сотрудникам поглощенного Merrill Lynch. Получив от государства антикризисную помощь в размере 25 миллиардов долларов, BoA не только потратил 50 миллиардов на приобретение Merrill, но еще и выплатил руководству поглощенного банка бонусы в размере 5,8 миллиарда долларов.В конце 2009 года Кеннет Льюис в связи с критикой в свой адрес был вынужден уйти в отставку с поста в BoA.4 февраля SEC сообщила, что договорилась с BoA  об урегулировании претензий. Банк согласился выплатить штраф в 150 миллионов долларов. Эта договоренность, как пишет The Wall Street Journal, еще должна быть одобрена судом.
