
Полиция Цюриха около часа ловила слона, сбежавшего из приехавшего на гастроли цирка Knie, сообщает Associated Press.Слон - самка по кличке Сабу - в воскресенье днем вырвалась на волю, когда ее переводили в трейлер. Животное прогулялось по деловому центру Цюриха и даже успело искупаться в озере.Во время незапланированной прогулки слониху сопровождали сотрудники местной полиции. Лишь спустя час после побега дрессировщику удалось уговорить Сабу вернуться в цирк.По словам представителей полиции Цюриха, в результате прогулки слонихи по деловому центру города разрушений нет. Сама Сабу, сообщила Associated Press пресс-служба цирка Knie, также не пострадала.
