
Бразилец Амаури, недавно получивший итальянское гражданство и приглашенный в сборную Италии по футболу, заявил, что он не будет петь итальянский гимн, если выйдет на поле в товарищеском матче со сборной Кот-д'Ивуара, который состоится 10 августа 2010 года. Об этом сообщает Reuters.30-летний нападающий туринского "Ювентуса" сказал, что он знает слова гимна, но пока не будет петь его. Амаури не уточнил, планирует ли он петь гимн в будущем, если его вновь пригласят в сборную.Амаури выступает за итальянские клубы с 2001 года. В 2008 году форвард перешел в "Ювентус". В феврале 2009 года Амаури был вызван в сборную Бразилии, но "Ювентус" не отпустил игрока в национальную команду.На матч со сборной Кот-д'Ивуара Амаури вызвал новый тренер сборной Италии Чезаре Пранделли, возглавивший команду после чемпионата мира 2010 года. Амаури сказал, что его цель - остаться в сборной Италии как можно дольше. Форвард подчеркнул, что если ему доведется играть против бразильской команды и он забьет гол, он отметит взятие ворот так же, как и в любом другом матче.
