
Ученые выяснили функцию наростов и образований сложной структуры на половом органе у дрозофил. Оказалось, что эти приспособления необходимы самцам мух для более эффективного удержания самки при спаривании и для привлечения самок. Статья авторов опубликована в журнале Proceedings of the Royal Society B. Ее краткий пересказ доступен на портале ScienceNOW.На необычное устройство половых органов у самцов мух обращал внимание еще Чарльз Дарвин. Автор эволюционной теории предположил, что выросты, крючочки и шишки нужны насекомым для более эффективного "склонения" самки к копуляции. Однако позже было показано, что самцы некоторых видов могут использовать подобные структуры для реализации иной стратегии размножения, в основе которой лежит конкуренция за самку в процессе или даже после спаривания. Так, образования на пенисе могут, к примеру, служить для избавления от спермы, оставленной предшественниками.Авторы новой работы решили проверить, какая из теорий верна, используя  тонкие лазерные технологии. Исследователи отсекли от пениса самцов мух Drosophila bipectinata все "лишнее". Затем самцов, обработанных лазером, и контрольную группу поместили в пробирку с самками. Оказалось, что самцы из контрольной группы более эффективны в борьбе за право спариваться. Кроме того, они почти никогда не соскальзывали с самок в процессе, в то время как с самцами, обработанными лазером, это случалось достаточно часто. Видеозаписи экспериментов можно посмотреть здесь. При этом  количество самок, давших потомство от самцов с иссеченым и нетронутым пенисом, не отличалось. Это означает, что наросты не имеют значения для эволюционной борьбы после совокупления.В прошлом году ученые сделали еще одно интересное открытие, касающееся полового размножения. Исследователи, работавшие с улитками, установили, что половое размножение у них могло возникнуть как средство борьбы с паразитами.
