
Девятый арбитражный апелляционный суд 3 ноября подтвердил решение столичного арбитража, который взыскал в пользу банка "Уралсиб" 19,683 миллиона долларов с двух компаний, входящих в группу "Магазины электроники 'Мир'". Об этом сообщает РИА Новости.Арбитражный суд Москвы в августе 2010 года разрешил "Уралсибу" взыскать указанные средства с ООО "Глобус-Инвест" и ООО "Дарина". До этого финансовая организация предъявила иск к пяти фирмам, входившим в сеть "Мир", однако потом отказалась от претензий к ОАО "Магазины электроники 'Мир'", ООО "ЕвроКонтур-Мир" и ЗАО "Группа Мир". В отношении указанных трех фирм была начата процедура банкротства.Головная компания группы - ОАО "Магазины электроники 'Мир'" - была признана банкротом в апреле текущего года. В конце сентября было объявлена банкротом и оптовое подразделение сети - ООО "ЕвроКонтур-Мир".Сеть магазинов электроники и бытовой техники "Мир" была создана в 1993 году. Основными владельцами сети являются Александр и Евгений Кабановы. В 2009 году из-за кризиса число магазинов "Мир" сократилось с 72 до 69, а в марте 2010 году все московские магазины сети были закрыты на реконструкцию.
