
Бизнесмен из штата Миннесота Том Петтерс (Tom Petters), однажды владевший компанией Polaroid, был приговорен в четверг к 50 годам заключения за организацию финансовой пирамиды, сообщается на сайте BBC News.52-летний Петтерс в декабре 2009 года был признан виновным в нескольких эпизодах мошенничества и отмывания денежных средств. В финансовую пирамиду предпринимателя было вложено 3,65 миллиарда долларов.Как отметил судья, у него нет уверенности в том, что, Петтерс не займется мошенничеством снова, если выйдет на свободу раньше.В 1994 году, поясняет Agence France-Presse, Петтерс создал компанию Petters Company, Inc. Ее активы тратились на вознаграждение сообщникам, а также на поддержание имиджа успешного предприятия. Именно для этого приобретались такие компании как Polaroid, Fingerhut и Sun Country Airlines.Напомним, в декабре 2008 года Polaroid объявила себя банкротом. Примерно за месяц до этого обанкротилась компания Петтерса Petters Group Worldwide, владевшая Polaroid с 2005 года.Финансовая пирамида Петтерса - классический пример такого вида мошенничества, отметил представитель следственного управления  Федеральной налоговой службы США.
