
В башне "Федерация", где располагается офис компании Mirax Group, проводится обыск. Об этом сообщается на официальном сайте Mirax, а также в блоге владельца компании Сергея Полонского. В обоих сообщениях подчеркивается, что информация об обысках - это не первоапрельская шутка.По данным РИА Новости, обыск проходит на четвертом этаже "Федерации", то есть там, где располагается правление и совет директоров Mirax."Всех сотрудников компании попросили освободить кабинеты, всех сконцентрировали в большом атриуме, запретив брать личные вещи", - цитирует представителя компании "Интерфакс".Кто именно проводит обыск и какие именно документы ищут сотрудники правоохранительных органов, пока неизвестно.Напомним, что Mirax Group оказалась в сложном финансовом положении из-за кризиса. В 2009 году компания получила чистый убыток в 347,9 миллиона рублей. При этом Mirax необходимо выполнять обязательства перед клиентами и достраивать начатые проекты. В 2009 году многие из них были заморожены.В связи с кризисом Mirax пошел на несколько экстравагантных способов разрекламировать свою недвижимость. Так, на заглавной странице сайта компании говорится, что "продается все". Кроме того, Сергей Полонский стал сам показывать жилье и офисы в башне "Федерация".До кризиса Mirax считался одним из крупнейших девелоперов в России: портфель проектов компании достигал 12 миллионов квадратных метров.
