
Социальный новостной агрегатор Digg сократил 10 процентов сотрудников. Создатель и исполнительный директор сервиса Кевин Роуз (Kevin Rose) сообщил об увольнениях в блоге компании.Судя по информации на сайте Digg, под сокращение попали менее 10 человек: в разделе "О компании" указано, что в штате Digg 72 сотрудника.Роуз выразил уверенность в том, что сокращение штата в перспективе пойдет компании на пользу. Он отметил, что компания будет вкладывать больше усилий в разработку и развитие сервиса. Так, несмотря на увольнения, компания по-прежнему ведет поиск новых разработчиков.Кевин Роуз занял должность исполнительного директора Digg в начале апреля. Он сменил Джея Адельсона (Jay Adelson), который проработал в этом качестве пять лет. Незадолго до ухода Адельсона Digg также покинул директор по стратегии Майк Мазер (Mike Maser), который перешел на работу в AOL.Последний раз Digg объявлял о сокращении штата в январе 2009 года. Тогда Адельсон сообщил, что компания также сократила около 10 процентов штата компании, который составлял 75 сотрудников.Digg является одним из самых популярных социальных новостных агрегаторов. Он был запущен в декабре 2004 года. Основной отличителной особенностью сайта является возможность голосовать за ту или иную новость и формировать таким образом рейтинг событий. Количество пользователей сайта превышает 35 миллионов человек.
