
В городе Карачи на юге Пакистана арестован мужчина, которого подозревают в причастности к подготовке теракта на площади Таймс-сквер в Нью-Йорке. Об этом сообщает Fox News со ссылкой на источник в местной разведке. Имя арестованного пока не разглашается. Также не уточняются обстоятельства задержания подозреваемого.Ранее 4 мая был арестован первый подозреваемый по этому делу. Сообщалось, что американца пакистанского происхождения Файзала Шахзада (Faisal Shahzad) обнаружили в аэропорту Кеннеди, где он пытался сесть на самолет. Также, по информации журналистов, в настоящее время агенты ФБР разыскивают еще несколько человек, которых планируют допросить по делу о подготовке теракта.Чуть позже стало известно, что Файзал Шахзад дал признательные показания. Однако он заявил, что не связан с пакистанскими радикальными террористическими группировками и что он действовал без сообщников. Также Шахзад подчеркнул, что изготовил взрывное устройство самостоятельно.Попытка теракта на Таймс-сквер была совершена 1 мая 2010 года. Самодельная бомба находилась в автомобиле Nissan Pathfinder. Один из уличных продавцов заметил, что из машины идет дым, и сообщил об этом находящемуся поблизости полицейскому. На место инцидента прибыли взрывотехники, которые обезвредили бомбу.Ответственность за организацию неудавшегося теракта взяло на себя пакистанское крыло террористической сети "Талибан". Однако в полиции заявили, что не располагают никакими доказательствами, подтверждающими правдивость этого заявления. В то же время близкий к следствию источник агентства Reuters отметил, что сотрудники правоохранительных органов усомнились в том, что у Шахзада не было сообщников.По данным следствия, Файзал Шахзад получил американское гражданство в апреле 2009 года. Также отмечается, что недавно он вернулся из Пакистана, где у него осталась жена. Шахзад провел в этой стране около пяти месяцев. Также следователи выяснили, что машину, найденную на Таймс-сквер, подозреваемый приобрел у жителя штата Коннектикут в начале апреля.
