
По делу о попытке теракта на Таймс-сквер в Нью-Йорке арестован первый подозреваемый, сообщает AFP. По данным MSNBC, это американец пакистанского происхождения по имени Шахзад Файзал (Shahzad Faisal), постоянно проживающий в Коннектикуте.30-летний подозреваемый был обнаружен в аэропорту Кеннеди, он пытался сесть на самолет. По сведениям AFP, Файзал собирался улететь в Дубаи. Как сообщает CNN, в настоящее время агенты ФБР разыскивают еще несколько человек, которых они планируют допросить в связи с попыткой теракта. Другие подробности о ходе расследования неизвестны.Ранее сообщалось, что в розыск по делу о бомбе на Таймс-сквер был объявлен натурализованный американский гражданин, который непосредственно перед попыткой теракта провел несколько месяцев в Пакистане. В СМИ также появлялась информация, что этот человек ранее уже попадал в поле зрения властей.Вечером 1 мая на Таймс-сквер был обнаружен заминированный автомобиль. Бомба, найденная в машине, по каким-то причинам не сработала в полную мощность. Власти объявили инцидент попыткой теракта. Ответственность за произошедшее взяло на себя пакистанское крыло террористической организации "Талибан", однако полиция сомневается, что за попыткой теракта стоят пакистанские талибы.В ходе расследования удалось установить бывшего владельца автомобиля. На допросе он рассказал, что продал машину мужчине латиноамериканской или ближневосточной наружности. По некоторым данным, речь шла именно о впоследствии арестованном Файзале.
