
Корпорация Apple за первый день продаж сумела реализовать свыше 300 тысяч планшетов iPad. Эта цифра включает в себя устройства, на которые до этого был оформлен предварительный заказ.Пользователи iPad уже скачали свыше миллиона приложений из магазина App Store и купили более 250 тысяч электронных книг в магазине iBookstore. Таким образом, средний пользователь через день после покупки iPad скачивал одну книгу и три приложения.Указанные компанией объемы продаж гораздо ниже последних оценок аналитиков. Специалисты компании Piper Jaffray, наблюдая очереди из сотен потребителей, предположили, что в первый день будет продано 600-700 тысяч планшетов. Первоначально они считали, что Apple удастся за день продать 200-300 тысяч устройств.Продажи планшета iPad начались в США в субботу 3 апреля, а предварительные заказы принимались с 12 марта. В настоящее время доступны только iPad без возможности работы в сетях 3G и GPS-модуля. Старшие модели поступят в продажу в конце апреля. Когда планшет появится в России, неизвестно.Планшет iPad был анонсирован главой Apple Стивом Джобсом 27 января 2010 года. Его младшие модели стоят в США от 499 до 699 долларов. Устройство оснащено 9,7-дюймовым экраном, гигагерцевым процессором Apple A4 и работает под управлением мобильной операционной системы iPhone OS.
