
Губернатор Пермского края Олег Чиркунов раскритиковал региональное отделение "Единой России", пишет "Коммерсант". Его выступление транслировалось в управление внутренней политики администрации президента.Недовольство главы региона вызвала "Стратегия по выборам в Пермскую гордуму" - внутренний документ единоросов. В нем утверждалось, что Чиркунов финансировал избирательную кампанию лидера местного "Правого дела" Дмитрия Орлова, который в октябре на довыборах в краевое заксобрание победил единороса.В ответ на это губернатор обвинил руководство отделения "Единой России" в дезинформации Москвы, заявив, что может доказать факт финансирования кампании Орлова "известным всем членом политсовета". Кого именно имел в виду Чиркунов, неизвестно, однако, как пишет "Коммерсант", этим человеком могла быть главред партийной газеты "Единой России"  "Наш единый край" Ирина Колущинская.В завершение речи Чиркунов заявил, что "с руководством отделения надо что-то делать". Несколько членов регионального политсовета "Единой России" на условиях анонимности предположили, что губернатор решил сменить лидеров ячейки. В руководство пермского отделения партии входят 80 человек.Ранее стало известно о конфликте между "Единой Россией" и губернатором Тверской области Дмитрием Зелениным. Глава региона заявил, что отказался идти на выборы депутатов регионального парламента по списку партии власти. "Единая Россия" же утверждает, что партия сама отказалась от помощи губернатора из-за низкого рейтинга, сообщает издание "Клуб регионов".
