
Украина предлагает России совместно с Евросоюзом построить на украинской территории дополнительный газопровод. Об этом заявил президент Украины Виктор Янукович, передает РИА Новости."У нас есть своя концепция  Речь идет о строительстве через территорию Украины газопровода, который бы обеспечил дополнительные объемы транзита газа в Европу", - пояснил Янукович. Он добавил, что для этого необходимо создать совместную компанию с участием России, Украины и стран ЕС.Президент Украины добавил, что страна готова модернизировать существующую газотранспортную систему (ГТС) с участием России и Евросоюза. В настоящий момент с помощью украинской ГТС осуществляется 80 процентов транзита российского топлива в европейские государства. В марте 2009-го Украина уже успела подписать с ЕС декларацию о модернизации ГТС, однако дальше намерений дело не пошло. Изначально сообщалось, что Россия не будет принимать участия в этом проекте, однако позднее украинское правительство пригласило российскую сторону к участию в переговорах.В феврале текущего года Янукович уже заявлял о необходимости сформировать международный консорциум (в который войдут в том числе ЕС и РФ) для модернизации ГТС Украины. Он отмечал, что создание консорциума позволит российской стороне отказаться от проектов газопроводов "Южный поток" и "Северный поток". Оба, напомним, должны помочь "Газпрому" поставлять топливо в Европу без услуг транзитеров.В свою очередь, председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер в мае подчеркивал, что российская монополия не собирается отказываться от строительства "Южного потока". Кроме того, он отметил, что создание консорциума для модернизации ГТС Украины никак не связано с предложением об объединении "Газпрома" с украинской госкомпанией "Нафтогаз".Впрочем, уже в конце июня Миллер заявил, что объединение "Газпрома" и "Нафтогаза Украины" является исторически предопределенным шагом, а будущее у украинского концерна как элемента глобального газового рынка есть только при развитии вместе с российской газовой отраслью. "Только в этом случае... украинская труба будет иметь не отрицательную стоимость", - сказал Миллер.2 июля Верховная Рада Украины приняла в первом чтении законопроект, предполагающий разделение газовых компаний по функциям добычи, транспортировки и реализации, передает Reuters. Таким образом, в случае окончательного принятия законопроекта активы "Нафтогаз" могут быть разделены, хотя, как предполагают аналитики, изменения в структуре компании вряд ли произойдут.
