
Управление ФСБ по Москве заподозрило бывшего первого замдиректора РСК МиГ Сергея Цивилева и  бывшего замдиректора Олега Фадеева в причастности к поставкам в Алжир контрафактных компонентов к самолетам МиГ-29СМТ, сообщает "Коммерсант".По данным издания, дело в отношении Цивилева и Фадеева по части второй статьи 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями, повлекшее тяжкие последствия), было возбуждено еще в октябре 2009 года, однако известно о нем стало только сейчас. Обвинения Фадееву и Цивилеву, который, по некоторым данным, проходит по этому делу уже как свидетель, а не подозреваемый, пока что не предъявлены.Версия следствия гласит, что топ-менеджеры РСК МиГ принимали акты проверки самолетов, несмотря на неисправность некоторых компонентов, а также были причастны к покупке компанией дефектных деталей по завышенным ценам.Скандал вокруг МиГов развернулся в 2007 году, когда Алжир отказался принять 15 российских самолетов из-за наличия на них неисправного и не нового оборудования. После серии переговоров заплаченные за  МиГи деньги пришлось вернуть Алжиру, сами самолеты отправили в Россию, где их приняли на вооружение  ВВС, а по факту поставки некачественных деталей началось расследование.В рамках дела уже был осужден на пять с половиной лет тюремного заключения Мусаил Исмаилов, бывший руководитель компании "Авиаремснаб", выступавшей поставщиком контрафактных деталей. Сам Цивилев уже являлся фигурантом похожего разбирательства - о попытке продать некачественные компоненты для самолетов в Польшу. Поначалу он проходил по нему как обвиняемый, затем следствие переквалифицировало Цивилева в свидетеля, а позднее уголовное дело было закрыто.Цивилев в конце 2007 года на протяжении нескольких месяцев исполнял обязанности руководителя РСК МиГ, после чего оставил компанию. В настоящее время он возглавляет совет директоров корпорации "Фазотрон-НИИР".Адвокат Цивилева Владимир Марков, с которым удалось связаться "Коммерсанту", утверждает, что дело в отношении его клиента не имеет судебной перспективы, так как в обязанности экс-замдиректора РСК МиГ не входила проверка работы подразделений, отвечавших за поставки деталей.
