
По результатам обработки 11,24 процента протоколов, поступивших после второго тура выборов президента Украины, лидер Партии регионов Виктор Янукович получает 52,17 процента голосов, а премьер-министр Юлия Тимошенко - 42,6 процента.Против обоих кандидатов проголосовали 4,18 процента зарегистрированных избирателей. Явка на выборах 7 февраля, по предварительным данным, составила 69,08 процента.Напомним, ранее Янукович выступил перед сторонниками и поблагодарил всех своих избирателей за поддержку. Кандидат пообещал им скорое повышение уровня жизни и заверил, тех, кто голосовал против него, что попытается заслужить и их доверие.Тем временем Тимошенко отказалась признать поражение, которое ей предсказывают данные exit-polls. Ее штаб ведет альтернативный официальному подсчет голосов. Глава штаба Александр Турчинов утверждает, что пока  Тимошенко и Янукович набирают равное число голосов - по 46 процентов.
