
Испанский режиссер Педро Альмодовар в беседе с изданием El Pais подтвердил информацию о том, что в его новом фильме "Кожа, в которой я живу" (La piel que habito) сыграет Антонио Бандерас. Ранее сам актер рассказал об этом в интервью газете "Коммерсант".По словам Альмодовара, Бандерасу было запрещено разглашать подробности о фильме до определенной даты, но он нарушил этот запрет. "Он не вытерпел, и я могу понять его: из-за этого фильма ему пришлось отложить возвращение на Бродвей и отказаться от нескольких других ролей", - цитирует слова режиссера издание.Антонио Бандерас снимался в нескольких фильмах Альмодовара в 1980-х годах. Последний раз он сотрудничал с режиссером больше 20 лет назад, сыграв роль психопата Рикки в фильме "Свяжи меня!" (1989). Считается, что именно эта роль стала для Бандераса определяющей и сделала его популярным.Планировалось, что в новом фильме Альмодовара также сыграет Пенелопа Крус, однако режиссер рассказал, что со временем отказался от этой мысли. "По мере того как я сочинял эту историю, я все больше понимал, что это не ее роль. Ничего страшного в этом нет, потому что у меня еще много ролей для нее", - заявил он.По информации El Pais, съемки "Кожи, в которой я живу" (рабочее название фильма) начнутся уже летом 2010 года. Центральной темой фильма является месть - по сюжету некий пластический хирург мстит человеку, который изнасиловал его дочь.Как ожидается, более подробно о своем новом фильме Альмодовар расскажет на Каннском кинофестивале, который начнется 12 мая.
