
Режиссер Джон Фавро подтвердил слухи о том, что исполнитель роли Индианы Джонса Харрисон Форд сыграет одну из главных ролей в его фильме "Ковбои и Чужие"."Пожалуйста, прекратите спрашивать меня, будет ли Харрисон Форд сниматься у меня в фильме. Так и быть, отвечаю. Он будет сниматься. Только, пожалуйста, никому ни слова", - написал режиссер в своем блоге на Twitter.Какую именно роль предстоит сыграть Форду, Джон Фавро не уточнил. Напомним, что в картине также будут сниматься исполнитель роли Джеймса Бонда Дэниел Крейг и Оливия Уайлд.Фильм будет основан на графической новелле "Ковбои и Чужие", созданной Фредом Ван Ленте (Fred Van Lente) и Эндрю Фоули (Andrew Foley).По сюжету действие ее происходит в период покорения Дикого Запада, а главными героями являются ковбои и их противники индейцы, в борьбу которых вмешиваются облюбовавшие североамериканскую прерию пришельцы. Старым врагам придется объединиться, чтобы дать отпор инопланетным захватчикам.Ранее на главную роль претендовал Роберт Дауни-младший, но он выбыл из проекта, чтобы сняться в сиквеле "Шерлока Холмса".
