
Аккаунт на LiveJournal Рахата Алиева (Шораза), бывшего старшего зятя президента Казахстана Нурсултана Назарбаева, был заморожен 9 ноября.На странице блога появилось стандартное уведомление: "Этот журнал был заморожен, все посты в нем недоступны для чтения. По соображениям конфиденциальности мы не можем обсуждать причины, по которым аккаунт был заморожен, с кем бы то ни было, кроме его владельца".В своем блоге Алиев неоднократно резко высказывался в адрес действующей казахстанской власти и лично президента Назарбаева. Согласно Regnum, последней записью в блоге Алиева от 8 ноября 2010 года была перепечатка статьи британского издания The Daily Mail, посвященной президентской семье.С 1996 по 2007 годы Алиев работал в госорганах Казахстана, в том числе в силовых ведомствах и министерстве иностранных дел. После развода с дочерью Назарбаева, Алиев женился во второй раз и сменил фамилию на Шораз. В мае 2007 года в Казахстане против бывшего президентского зятя было возбуждено уголовное дело, однако он добился политического убежища в Австрии, где ранее работал послом Казахстана. В январе и марте 2008 года Алиев заочно осужден и приговорен казахскими судами к 40 годам лишения свободы суммарно.Также в 2008 году Алиев дал интервью The Wall Street Journal, в котором обвинил Назарбаева в коррупции. Вскоре он выпустил книгу "Крестный тесть", продолжив в ней критику казахского президента и его окружения. Генпрокуратурой Казахстана книга была "признана предметом преступления и вещественным доказательством". Ее распространение или цитирование были строго запрещены на территории Казахстана. Ранее, по мнению блогера Антона Носика, в связи с публикациями Алиева в LiveJournal власти Казахстана закрыли доступ к этому блогосервису. По некоторым данным, блокировка действует до сих пор.
