
Фильм "Железный человек 2", выпущенный на DVD и Blu-ray дисках 28 сентября, в первый же день продаж разошелся тиражом в 1,1 миллиона экземпляров, сообщает The Hollywood Reporter.Картина также оказалась лидером продаж всей предыдущей недели. За отчетный период было реализовано более пяти миллионов копий "Железного человека 2". Дисков с ближайшим конкурентом - комедией "Побег из Вегаса" - было продано в восемь раз меньше. Аналитики также отмечают, что покупатели отдают предпочтение копиям "Железного человека 2" в формате Blu-ray - 52 процента от общего объема продаж составили эти носители.Фильм "Железный человек 2", основанный на комиксах Marvel, вышел в прокат весной 2010 года. Главного героя картины Тони Старка сыграл Роберт Дауни младший. Также в фильме были заняты Скарлетт Йоханссон, Гвинет Пэлтроу, Сэм Рокуэлл, Сэмюэл Л. Джексон и Дон Чидл. Главного антагониста сыграл Микки Рурк.Согласно данным с сайта BoxOfficeMojo, сборы "Железного человека 2" в мировом прокате превысили 621 миллион долларов при бюджете в 200 миллионов.
