
Число жертв землетрясения в Чили достигло 795 человек. Об этом во вторник, 2 марта, пишет La Nacion (Chile) со ссылкой на данные, озвученные президентом страны Мишель Бачелет.586 погибших приходится на регион Мауле, наиболее пострадавший от землетрясения и последовавшего за ним цунами. 92 погибших зарегистрированы в местности Био-Био, 48 - в регионе О'Хиггинс и 38 - в столичном регионе. Всего жертвы зафиксированы в шести регионах Чили.Пострадавшими от стихии признаны 2 миллиона человек, некоторые из них остались без крова.Между тем стало известно, что возобновил работу аэропорт столицы страны, Сантьяго-де-Чили. Как сообщает 123 Chile, 2 марта для приема и отправки авиарейсов были открыты два терминала аэропорта. Сообщается, что открытие произошло на день раньше запланированного.Землетрясение магнитудой 8,8 произошло в Чили утром в субботу, 27 февраля. Эпицентр находился у побережья страны, недалеко от города Консепсьон. За ним последовали афтершоки магнитудой 6,2. В результате землетрясения в странах Латинской Америки, в Японии, на Филиппинах, в Индонезии, а также на Курильских островах и Камчатке была объявлена угроза цунами, которая позже была снята. По предварительным данным, ущерб от землетрясения составил 30 миллиардов долларов.
