
Сенат США 5 августа выделил дополнительно 600 миллионов долларов на обеспечение безопасности границы с Мексикой, сообщает Associated Press. Основной целью дополнительного финансирования является сокращение притока нелегальных иммигрантов в США.Проект был утвержден на последнем заседании сенаторов перед летними каникулами, которые продлятся до середины сентября. На выделенные средства планируется увеличить личный состав пограничников на 1500 человек, а также запустить в районах границы беспилотные аппараты для наблюдения за местностью.Дополнительное финансирование мер по охране мексиканской границы получило поддержку как демократов, так и республиканцев. Однако между ними возникли разногласия относительно источника, из которого можно получить необходимые средства.Представители Республиканской партии предлагали обеспечить безопасность границы за счет неизрасходованных средств из стимуляционного пакета, выделенного на восстановление пострадавшей от рецессии экономики. Демократы же настаивали на том, что средства следует получать за счет повышения сборов с иностранных компаний, которые пользуются преимуществами различных визовых программ для квалифицированных работников, приезжающих в США. В итоге Сенат принял предложенный демократами план.Приток нелегальных иммигрантов из Мексики давно вызывает беспокойство как жителей приграничных штатов, так и федеральных властей. В комплекс проблем, связанных с иммигрантами, входит как высокий уровень преступности, так и использование нелегально находящихся в США мексиканцев в качестве дешевой рабочей силы. Кроме того, через границу осуществляется контрабанда наркотиков и оружия.В рамках борьбы с нелегальной иммиграцией власти штата Аризона приняли достаточно жесткий закон, обязывающий полицию проверять документы у всех лиц, кто, возможно, находится в США незаконно. Эта законодательная инициатива вызвала критику правозащитников и политиков, поскольку, по мнению части демократов, создает условия для дискриминации.
