
Управление СКП РФ по Челябинской области возбудило уголовное дело по статье "халатность" в отношении должностных лиц ГОВД Миасса, которые не обеспечили надлежащую охрану фестиваля "Торнадо". Об этом сообщается на сайте СКП РФ.При этом кто именно стал его фигурантом, не уточняется. Ранее завести дело на милиционеров, не обеспечивших безопасность гостей рок-фестиваля, потребовал глава ведомства Александр Бастрыкин.Ранее СМИ сообщали, что милиционеры, охранявшие "Торнадо", не были вооружены. Очевидцы рассказывали, что сотрудников милиции было значительно меньше, чем погромщиков, и милиционеры не смогли помешать нападавшим.29 августа на открытую площадку фестиваля пришли около ста мужчин, которые начали избивать зрителей дубинками и арматурой; 19 человек получили травмы. Было возбуждено уголовное дело о хулиганстве. Более 20 человек задержали по подозрению в участии в нападении, других предполагаемых погромщиков опознали.Задержан подозреваемый в организации нападения, бизнесмен Роберт Назарян. По официальной версии, погром стал местью за скандал в кафе Назаряна, куда посетители фестиваля пришли со своим алкоголем. Между тем в СМИ высказывались сомнения, что такое массовое побоище можно было организовать всего за день.
