
Химкинский суд арестовал двоих подозреваемых в организации нападения на здание администрации города, совершенного 28 июля. Об аресте антифашиста Алексея Гаскарова на два месяца 3 августа сообщает агентство "Интерфакс". По данным издания "Газета.Ру", на два месяца также оставлен под стражей второй фигурант дела о хулиганстве Максим Солопов.Как написал в Twitter активист Сергей Смирнов, оба подозреваемых будут доставлены в следственные изоляторы в Подмосковье (в случае Солопова это СИЗО в Можайске), поскольку в Химках следственных изоляторов нет.О задержании обоих подозреваемых стало известно 30 июля. На следующий день появились сообщения о том, что в деле появился третий задержанный - активист движения "Солидарность" Виталий Шушкевич, однако, как впоследствии объявил он сам в своем микроблоге на Twitter, его допросили как свидетеля и отпустили, изъяв мобильный телефон и компьютер. Интерес следствия к Шушкевичу связан с тем, что он является автором видеоролика с записью нападения.Следователи пытаются установить остальных зачинщиков погромов. Всего в нападении на здание администрации, продлившемся всего несколько минут, участвовали, по различным данным, от 90 до 500 антифашистов. Они разбили несколько окон в здании и расписали его стены лозунгами против вырубки Химкинского леса. Никого из участников акции на месте происшествия не задержали.Между тем, лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова неоднократно заявляла, что нападение не связано с возглавляемой ею группой активистов. Чирикова объявила, что не поддерживает подобные методы выражения протеста.Вырубка части Химкинского леса связана с планами строительства дороги, дублирующей Ленинградское шоссе. Решение о вырубке было принято еще в 2006 году, однако против таких мер выступили местные экологи. Летом 2010 года они разбили в лесу палаточный лагерь, чтобы помешать вырубке и строительству. В июле сообщалось о нескольких столкновениях сторонников и противников вырубки леса.
