
Власти Риги смирились с присутствием бобров в городском канале. С животными, которые обгрызают растущие по берегам деревья, городская администрация попытается ужиться, сообщает "Телеграф.lv". Деревья станут обрабатывать защитными средствами, а самих бобров будут подкармливать.По словам начальника управления окружающей среды Аскольда Клявиньша, соответствующие решения были приняты по итогам конкурса, объявленного несколько месяцев назад. Конкурс, напомним, был посвящен способам отпугивания бобров. Авторам лучших предложений были обещаны премии.Кто конкретно объявлен победителем, издание не уточняет. По решению конкурсной комиссии, деревья, растущие по берегам канала, будут обрабатываться специальным химическим средством, отпугивающим бобров (кроме того, деревья, возможно, будут защищены также и обычными заграждениями). Для того, чтобы обеспечить животных пищей, для них, как сообщается, специально посадят кусты, кроме того, им будут привозить древесный корм из леса.Всего в Риге, по информации DELFI, насчитывается около 180 бобров. Власти пытались бороться с животными, в связи с тем, что те подгрызают деревья и повреждают сваи берегового укрепления. Некоторые предлагали истребить животных, однако против этого выступил мэр города Нил Ушаков.Представитель Государственной лесной службы Янис Озолиньш, в свою очередь, заявлял, что следует подождать, пока у бобров не начнется борьба за территорию (тогда животные, по его мнению, сами стали бы убивать друг друга).Участники конкурса также предлагали провести некий "ритуал с участием священника" (для изгнания животных из города) или, как сообщало издание Mixnews, запустить в канал каких-нибудь "природных врагов бобров" (чтобы эти враги их истребили).Глава управления окружающей среды по итогам конкурса отметил, что считает отстрел, ловлю и перевозку бобров "бессмысленным" занятием. По его мнению, на смену изгнанным или убитым бобрам придут другие, так что борьба с животными обернется бесполезной тратой денег.
