
Украинские спецназ и милиция арестовали лидеров Прогрессивной социалистической партии Украины Наталию Витренко и Владимира Марченко, сообщает сайт партии. При задержании не предъявили никаких обвинений. Политиков задержали около 10:00 по местному времени, сразу после окончания антинатовского митинга на Майдане Незалежности в Киеве.При этом, судя по сообщению агентства "Новый регион", лидеры партии не митинговали вместе со своими соратниками на Майдане: Витренко и Марченко задержали по дороге в Одессу. Там они должны были принять участие в акциях протеста против проведения учений "Си Бриз". Представитель ПСПУ Ольга Соловенко, ехавшая в Одессу вместе с партийными лидерами, заявила, что митинг перенесен на 13:00. Натовские военные учения пройдут в Одессе с 12 по 23 июля.Как говорится на сайте ПСПУ, политиков доставили в Шевченковский суд Киева. Милиция города обвинила лидеров партии в нарушениях при проведении митинга. Однако суд признал правоту Витренко и Марченко. О дате и месте проведения митинга организаторы заранее уведомили правительство страны, а сама акция прошла с соблюдением законодательства, отмечается на сайте ПСПУ.Возле одесского офиса партии дежурят милиционеры, а телефонная связь и Интернет по неизвестным причинам отсутствуют, заявила Соловенко "Новому региону".Наталия Витренко в период с 1994 по 2002 год была депутатом Верховной Рады Украины. Дважды участвовала в выборах президента: в 1999 году она заняла 4 место, в 2005 году - 5 место. Политик придерживается пророссийских взглядов.
