
Иран сконструировал 150-местный пассажирский самолет, который станет самым крупным проектом гражданской авиации в стране. Об этом заявил министр обороны страны Ахмад Вахиди, сообщает AFP. Вахиди, однако, не уточнил, когда начнется промышленное производство лайнера.Ранее иранская промышленность начала выпускать Iran-140, лицензионную копию самолета Ан-140, разработанного украинским КБ Антонова. Этот самолет способен перевозить 52 пассажира или до шести тонн груза на расстояние до 2100 километров.Сейчас в отношении Ирана действуют санкции со стороны значительной части развитых государств., запрещающие продажу самолетов и комплектующих. Для удовлетворения растущих потребностей населения страна закупает авиатехнику у России и Украины.За последние два года в Иране произошло три крупных авиакатастрофы, в которых разбились российские лайнеры Ту-154 и Ил-62. В июле 2009 года при падении Ту-154 погибли более 150 человек.
