
В Приморье к трем годам и двум месяцам лишения свободы условно приговорен бывший начальник таможенного поста "Морской порт Находка" Сергей Панин. Находкинский городской суд признал его виновным в превышении полномочий и злоупотреблениях, в результате чего бюджету был нанесен ущерб на сумму свыше 860 миллионов рублей, сообщает Генпрокуратура РФ.По версии следствия, в 2004-2005 годах на таможенном посту был организован канал поставки контрабандных китайских товаров в Россию. Как ранее передавало региональное агентство "Дейта", в организации контрабандной схемы были также задействованы начальник Находкинской таможни, его заместитель и начальник отдела таможенного оформления (ОТО) таможенного поста  "Морской порт Находка".Было установлено, что таможенники знали о перемещении через границу крупных партий китайского  ширпотреба под видом строительных материалов, но не принимали мер по досмотру грузов. Следствие полагает, что сотрудники таможни решили уклониться от исполнения обязанностей с целью уменьшения объема работы, увеличения пропускной способности таможенного поста и ускорения таможенного оформления грузов.Нанесенный ущерб выразился в том, что с крупных партий товаров народного потребления не взимались таможенные сборы и пошлины.Летом 2009 года начальник Находкинской таможни и начальник ОТО получили условные сроки за эти преступления. Замначальника таможни находится в розыске. Панин также находился в течение двух лет в федеральном розыске и был задержан в октябре 2009 года.Ранее сообщалось, что правоохранительные органы установили факт поступления в московский регион более 150 железнодорожных вагонов с контрабандными китайскими товарами народного потребления. Груз поступал для реализации на Черкизовский рынок. Пунктом ввоза контрабанды на территорию России был порт Восточный, также находящийся в зоне ответственности Находкинской таможни.В июне 2009 года к пяти годам лишения свободы был приговорен начальник Дальневосточного таможенного управления (ДВТУ) Эрнест Бахшецян. В рамках того же уголовного дела условные сроки получили первый замначальника ДВТУ Александр Воробьев и начальник ОТО таможенного поста "Морской порт Восточный" Дмитрий Сусоев.Ущерб, причиненный бюджету осужденными, составил около 450 миллионов рублей. Всего без таможенного досмотра в Россию было впущено 515 контейнеров с различными товарами на сумму более 1,2 миллиарда рублей. Сообщалось, что за каждый контейнер таможенникам платили от 6 до 18 тысяч долларов в зависимости от характера груза, однако обвинение во взяточничестве в рамках этого уголовного не было предъявлено.
