
Армия США приступила к испытаниям нового мобильного шестиколесного робота APD, сообщает DefPro. Испытания робота проводятся на полигоне Абердин. Военные инженеры уже провели проверку управляемости автономной машины и ее способности взбираться на холмы, а также работу тормозов.Разработкой мобильного робота занимается Научно-исследовательский бронетанковый центр (TARDEC). В перспективе военные смогут использовать машину для доставки грузов на позиции. Робот может как управляться оператором, который будет получать информацию об окружающей обстановке с видеокамер, так и передвигаться самостоятельно по заранее намеченному маршруту. Машина уже умеет взбираться на горку с уклоном в 37 градусов (60%) и разворачиваться на месте за счет вращения колес по бортам в разные стороны.Робот сможет развивать скорость до 80 километров в час. На машину установлены различные сенсоры, которые способны определять препятствия. Бортовой компьютер проводит необходимые расчеты и вносит корректировку в маршрут робота, позволяя ему преодолевать или объезжать различные препятствия.ADP весит 9,6 тонны и имеет в длину 4,6 метра. Каждое из колес робота оборудовано собственным электромотором, который питается от литий-ионных аккумуляторов. Подзарядка батарей производится дизельным генератором. Помимо камер наблюдения, на робота установлен лидар (ладар), позволяющий обнаруживать подвижные объекты. Часть сенсоров машины размещена на четырехметровой мачте.
