
У жениха принцессы Швеции Виктории, Даниэля Вестлинга, нашли русские корни, пишет The Local. Сведения о предках будущего мужа принцессы изложены в недавно вышедшей книге шведского специалиста по генеалогии Бьорна Энгстрема.В работе исследователя указано, что одна из прародительниц Вестлинга - Маргарета Рагвальдсдоттер - родилась в Москве в 1699 году. По мнению ученого, она была обрусевшей шведкой, родственники которой осели в Москве до ее рождения. "Нет сомнений, что по венам Даниэля течет и русская кровь", - отметил Энгстрем.Также специалист по генеалогии написал, что в роду Вестлинга были финны и шведы. Причем пращуры будущего мужа наследницы шведского трона были высокопоставленными политиками, а также придворными слугами. Так, один из предков Вестлинга был старшим придворным при Карле IX и присутствовал при его коронации в 1550 году.В роду жениха принцессы Виктории были и обыкновенные шведские и финские солдаты, крестьяне и кузнецы. Энгстрем пишет, что среди предков Вестлинга - женщина, осужденная за колдовство, а одним из дальних родственников возлюбленного Виктории является Пер Эвин Свинхувуд, который был президентом Финляндии в 1930-е годы.Даниэль Вестлинг родился 15 сентября 1973 года в Эребру. Его отец был главой службы социального обеспечения, а мать работала на почте. В 2002 году Вестлинг познакомился с кронпринцессой Швеции Викторией и стал ее личным фитнес-инструктором. В феврале 2009 года было объявлено о помолвке Вестлинга и Виктории.Свадьба пары назначена на 19 июня 2010 года. После заключения брака Вестлинг получит титул принца и герцога Вестерьетландского.
