
Пять человек погибли в штате Теннесси на юге США в результате наводнения, вызванного проливными дождями, передает в воскресенье агентство Associated Press.Особенно пострадали юго-западные районы Теннесси. Нескольким тысячам жителей пришлось эвакуироваться. В штате открываются приюты для тех, кто лишился жилья или не может добраться домой из-за размытых дорог.В результате  частичного разрушения плотины  были затоплены почти 300 строений на базе обеспечения ВМС США в районе города Миллингтон.Между тем, по прогнозам синоптиков, дожди будут усиливаться, в ближайшие дни ожидается до 20 сантиметров осадков. Такого наводнения в регионе не было последние 20 лет, сообщают местные власти. В штате сохраняется опасность возникновения торнадо, из-за которого в соседнем Арканзасе погиб один человек и еще более 20 получили различные ранения.
