
Префект Северного административного округа (САО) Москвы Олег Митволь в четверг, 4 февраля, рассказал дознавателю ОВД о поступивших в его адрес угрозах. По его словам, которые приводит РИА Новости, послание, подписанное неким националистическим движением, накануне поступило к нему в офис по факсу.Адресаты письма, рассказал чиновник, выразили поддержку жителям поселка "Речник", за снос которого Митволь ранее не раз выступал. В письме утверждается, что на каждое последующее выступление префекта будет дан "силовой ответ". Члены какой именно группировки подписались под текстом, Митволь не уточнил.Причиной, по которой, по мнению Митволя, "Речник" должен быть снесен, стало создаваемое его домами препятствие для проведения очистных мероприятий Москва-реки. Соответствующие требования чиновник озвучивал, начиная с 2000-х годов, когда он занимал должность замглавы Росприроднадзора.В январе 2010 года, когда снос поселка наконец начался, Митволь выступил в поддержку его демонтажа. Позже он высказался за снос половины домов в другом бывшем дачном поселке Сокол. По мнению Митволя, примерно 50 из 100 строений в Соколе также возведены незаконно.Сообщается, что ГУВД Москвы начало проверку по факту поступивших в адрес префекта угроз, однако уголовное дело в связи с данными обстоятельствами пока не заведено.
