
Москва продаст сто процентов акций ОАО "Московская дирекция театрально-концертных и спортивно-зрелищных касс" (МДТЗК), владеющего сетью киосков по продаже билетов в Москве. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя департамента имущества столицы."Это непрофильный для города бизнес, мы уходим с этого рынка", - сказал он.ОАО "МДТЗК" является одним из четырех крупнейших операторов билетного рынка России. Компания владеет 16 офисами площадью от 30 до 245 квадратных метров преимущественно в центре Москвы, а также арендует 39 земельных участков, на которых установлены киоски по продаже билетов. По данным сотрудника  департамента имущества страны, в МДТЗК работают почти 300 человек.Торги по продаже МДТЗК состоятся в конце сентября 2010 года. Стартовая цена городского пакета акций МДТЗК составляет 318 миллионов рублей.В 2010 году "Московская дирекция театрально-концертных и спортивно-зрелищных касс" отметила свой 85-летний юбилей. В апреле 1925 года в Москве была создана Центральная театральная касса, которая занималась распределением билетов государственных театров среди рабочих и различных общественных организаций. В 1948 году Центральная Театральная касса была реорганизована.  Вместо нее было создано "Московское объединение театрально-зрелищных касс", которое в 1964 году было преобразовано в МДТЗК.
