
Четверо солдат срочной службы, подозреваемые в краже банковских карт с места авиакатастрофы Ту-154 с польской делегацией под Смоленском, дали признательные показания, сообщает РИА Новости со ссылкой на Следственный комитет при прокуратуре РФ.В ближайшее время им будут предъявлены обвинения. Таким образом, СКП официально подтвердил факт мародерства на месте крушения Ту-154, о котором ранее рассказали польские власти. По факту происшествия в отношении солдат-срочников войсковой части номер 06755 Игоря Пустовара, Артура Панкратова, Сергея Сырова и Юрия Санькова возбуждено уголовное дело по статье 158 часть 2 пункт "а" УК РФ ("кража, совершенная группой лиц по предварительному сговору"), отмечает "Интерфакс".О краже банковских карт стало известно после того, как вдова генерального секретаря польского совета по охране памяти борьбы и мученичества Анджея Пшевозника обнаружила пропажу около 1400 евро со счетов своего мужа, разбившегося в авиакатастрофе под Смоленском.Следственный комитет оценил сумму ущерба от действий солдат, которые с помощью карт сделали ряд покупок, в 60 тысяч 345 рублей. В общей сложности они украли четыре банковские карты, одна из которых была заблокирована банкоматом - солдаты пытались подобрать пин-код к карте и снять наличные.Первоначально польская сторона сообщала, что кражу на месте крушения совершили сотрудники ОМОНа или внутренних войск МВД РФ, однако впоследствии эти данные были опровергнуты.О том, что служащие части номер 06755 причастны к краже карт польского чиновника, стало известно благодаря командованию части, которое обратилось в ФСБ после того, как у солдат нашли иностранные банковские карты. СКП отмечает, что трое из четырех подозреваемых были ранее судимы.На месте крушения Ту-154 президента Польши Леха Качиньского, которое произошло 10 апреля 2010 года, солдаты входили в состав оцепления места происшествия. На борту самолета находились 96 человек, все они погибли.
