
На электроподстанции в Московском районе Санкт-Петербурга произошла авария. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление сотрудника городского МЧС. По словам собеседника агентства, поздно вечером в пятницу, 3 сентября, на подстанции вышли из строя два трансформатора.В результате аварии без электричества остались приблизительно 100 домов. При этом отключение света не затронуло аэропорт "Пулково", который расположен в Московском районе. По словам представителя МЧС, в настоящее время аэропорт работает в штатном режиме.Авария произошла на подстанции номер 20 ("Чесменская"), уточняет "Фонтанка.ру" со ссылкой на данные информационного центра жилищного агентства Московского района. Работы по восстановлению электроэнергии продлятся несколько часов.Это не первый инцидент на электроподстанциях Санкт-Петербурга за 2010 год. В конце августа на подстанции "Восточная" в произошла авария, что привело к 40-минутному отключению электричества в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. Без света остались семь районов города, остановился общественный транспорт, поезда метро и пригородные электрички, перестали работать светофоры.В июне 2010 года авария произошла на подстанции "Чесменская". В результате этого без электричества остались около ста домов во Фрунзенском районе, некоторые дома в Сосновой Поляне и в Купчино, а также почти весь Московский район Санкт-Петербурга.
