
Космические аппараты серии "Викинг", искавшие органические молекулы в почве Марса, могли уничтожить органику при нагреве - такой вывод ученые сделали по итогам экспериментов с похожей на марсианскую почвой в Чили. Об итогах опытов пишет газета Washington Post со ссылкой на официальное сообщение NASA.Аппараты "Викинг-1" и "Викинг-2" высадились на поверхность Марса в 1976 году. Для поиска органических молекул оба аппарата были оснащены хроматографами и масс-спектрометрами. Определение химических компонентов почвы "Викинги" производили путем нагревания образцов и не обнаружили никакой органики кроме молекул хлорметана и дихлорметана. Специалисты сочли, что эти вещества являются загрязнением, принесенным с Земли, - оба компонента входят в состав очистительных жидкостей.Авторы новой работы усомнились в правильности таких выводов. Ученые предположили, что органические компоненты марсианской почвы могли разрушиться при нагреве. Способствовать разложению органических молекул могут перхлораты - активные окислители, которые в 2008 году обнаружил на Марсе зонд "Феникс".Чтобы проверить свою точку зрения, ученые провели эксперименты с собранным в Чили грунтом. Исследователи добавляли перхлораты к почве, в которой достоверно содержалась органика. При низких температурах присутствие окислителя не влияло на содержание органических веществ, однако при нагреве происходило их разрушение. Более того, по итогам опытов ученые обнаружили в чилийской почве хлорметан. Этот факт может служить доказательством того, что это вещество образуется при реакции органических компонентов с перхлоратами при повышенных температурах.Наличие органических компонентов в марсианской почве повышает шансы планеты на обитаемость, хотя сам по себе этот факт не может служить доказательством наличия на Марсе жизни. Недавно другой коллектив исследователей на основании изучения динамики разрушения метана на Марсе заключил, что сложная органика не может существовать на Красной планете сколько-нибудь длительное время. Соответственно, специалисты сделали вывод, что шансов найти живые организмы на Марсе у ученых практически нет. Подробнее об этой работе можно прочитать здесь.
