
Главный тренер московского ЦСКА Леонид Слуцкий и наставник миланского "Интера" Жозе Моуринью обменялись подарками перед матчами своих команд в 1/4 финала Лиги чемпионов. Моуринью подарил Слуцкому три бутылки вина, а российский тренер вручил португальцу бутылку водки объемом в несколько литров. Об этом сам Слуцкий рассказал в интервью газете "Спорт-Экспресс".Российский тренер сказал, что бутылки вина, подаренные Моуринью, стоят у него дома, так как повода их открыть еще не возникало. Слуцкий подчеркнул, что раньше он никогда не получал подарки от других тренеров.Моуринью также вручил подарок газете "Советский спорт". Корреспонденты этого издания перед матчами с российскими клубами дарили тренеру "Интера" тюбетейку, буденовку и шинель. Наставник миланцев подарил "Советскому спорту" сувенирное серебряное блюдо, посвященное матчу ЦСКА - "Интер" в "Лужниках".В 1/4 финала ЦСКА проиграл "Интеру" обе встречи с одинаковым счетом 0:1. Миланский клуб вышел в полуфинал, где он сыграет с испанской "Барселоной".По словам Слуцкого, в Лиге чемпионов сезона-2009/10 ЦСКА достиг максимально возможного результата.
