
Американская корпорация Kwedit запустила одноименную систему полностью ненадежных платежей, пишет TechCrunch. В Kwedit пользователь не платит напрямую магазину, а обещает заплатить в течение ближайшей недели или двух.Kwedit создан специально для американцев, не имеющих кредитной или дебетовой карты, в первую очередь для детей и подростков. Обещанные суммы можно выплатить на кассе в сети магазинов 7-11, либо послать наличные по почте в специальном конверте.Кроме того, пользователь Kwedit может при помощи системы попросить заплатить за него родственников или друзей. Этот метод платежей предусмотрен для родителей, которые смогут отслеживать траты ребенка по перенаправленным на их имя платежам.Kwedit защищен от мошенничества, хотя и не пытается взыскать неоплаченные суммы. Если пользователь не выполнил обещания, его "кведитный" рейтинг понижается, а магазин получает сообщение об отказе от платежей. В будущем этот магазин, как и другие, сможет заблокировать платежи пользователя через Kwedit.Предполагается, что Kwedit в первую очередь пригодится при сборе микроплатежей в онлайновых играх и оплате виртуальных товаров в социальных сетях. Обещания не потребуют доступа к финансовым данным и потенциально способны активизировать виртуальную торговлю.
