
Активисты движения "В защиту Химкинского леса" приостановили начало работ по прокладке автодороги Москва - Санкт-Петербург, сообщает "Интерфакс".По словам лидера экологов Евгении Чириковой, несколько дней назад на место прибыли три геодезические буровые машины. 6 мая они попытались приступить к работе. "Мы потребовали прервать работу, и пока она остановлена", - заявила Чирикова. Она также подчеркнула, что у рабочих нет документов, разрешающих проведение работ.  "Они никак не могут обосновать, почему и зачем здесь находятся", - рассказала лидер защитников Химкинского леса.Экологи намерены оставаться на месте проведения работ, до тех пор пока рабочие не покинут территорию леса. Также движение "В защиту Химкинского леса" подало в Европейский суд по правам человека жалобу на распоряжение правительства РФ о строительстве автодороги.27 марта 2010 года кассационная коллегия Верховного суда РФ отклонила жалобу экологов на распоряжение правительства, признав его законным. Согласно этому документу, "земли лесного фонда площадью 144,8821 гектара переведены в категорию земель промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земель для обеспечения космической деятельности, земель обороны, безопасности и земель иного специального назначения для строительства автомобильной дороги".
