
В Гагаринском суде Москвы благодаря проверке на детекторе лжи был оправдан человек, уже отсидевший первые три года из срока, полученного за убийство. Об этом 9 февраля пишет "Российская газета".Издание подчеркивает, что это первый случай оправдания человека благодаря использованию полиграфа. Однако газета не уточняет, является этот случай первым для России, для Москвы или для Гагаринского суда.Убийство, дело о котором повторно рассматривал суд, было совершено летом 2006 года. Как написала в 2008 году "Новая газета", 10 июля 2006 года 29-летний москвич Варужан Дадалян выехал из дома на БМВ, собираясь посетить кафе и автомойку. Домой он не вернулся, и вскоре родственники обратились в милицию.Распечатка звонков с мобильного телефона Дадаляна показала, что 10 июля он созванивался с некоей Ириной Старуновой. По данным "Новой газеты", официально Старунова работала парикмахершей, но на самом деле (как утверждают знакомые и соседи) занималась проституцией, принимая клиентов на дому. Постоянным любовником женщины был некий Владимир Бабурин (Старунова даже забрала из дома престарелых его бабушку). Также она дружила с человеком по имени Валерий, у которого был личный водитель Дмитрий Тихонов. Бабурин и Валерий имели влияние в криминальном мире.Как стало известно "Новой газете", камера, установленная на подъезде Старуновой, показала, что 10 июля в 20:50 в подъезд вошел Валерий. В 21:20 прибыл Тихонов. В 22:35 Старунова вышла из подъезда, встретила на улице Дадаляна и вошла в подъезд вместе с ним. В 23 часа Старунова вышла из дома вместе с Тихоновым, через 10 минут Ирина вернулась, пробыла в квартире полчаса и снова вышла. В 00:51 в подъезд вошел Бабурин, а примерно через час вернулась Старунова. В 8 утра из подъезда вышли Бабурин и Валерий.В ночь с 11 на 12 июля в подъезд Старуновой вошел Бабурин, а также эвакуаторщик Николай Чупров. Через несколько часов после их прихода Старунова вынесла из квартиры несколько пакетов, коробку и сумку.Распечатка звонков Старуновой показала, что 10 июля и в последующие несколько дней она до 70 раз в сутки звонила начальнику контрольно-профилактического отдела ГАИ Московской области Александру Балякину и старшему инспектору подмосковной ГАИ Егору Игнатову. Последний вечером 11 июля подходил к подъезду Старуновой, но внутрь не вошел. Кроме того, сразу после прихода Дадаляна 10 июля Ирина звонила заместителю начальника ОВД "Ясенево" Алексею Баландину.В октябре 2006 года по подозрению в убийстве Дадаляна были задержаны Ирина Старунова и Дмитрий Тихонов. В 2008 году "Новая газета" написала, что Тихонову дали 14 лет лишения свободы, а Старуновой - 11,5 лет. Однако Мосгорсуд вскоре отменил решение районного суда за недоказанностью и направил дело на новое рассмотрение. В то же время "Российская газета" 9 февраля 2010 года написала, что в ходе повторного рассмотрения дела Старунова проходила по делу как свидетель. Кроме того, издание сообщило, что Тихонова якобы изначально приговорили не к 14, а к восьми годам. О сроке, полученном Старуновой, в статье вообще ничего не говорится.По версии "Российской газеты", Старунова оклеветала Тихонова. Она сказала, что Дадалян был должен ей 7,5 тысячи долларов, и 10 июля 2006 года пришел отдать долг. Однако денег с собой не принес и нагрубил хозяйке. Тогда Тихонов якобы вступился за женщину и за те 25 минут, которые находился в квартире вместе с Дадаляном, зарезал его, расчленил и упаковал тело. Затем он вышел из подъезда, отогнал от дома БМВ погибшего и отправился по своим делам. Впоследствии Тихонов якобы вернулся на место преступления и вынес останки из квартиры.В ходе повторного рассмотрения дела, дату которого "Российская газета" не уточняет, обследование на детекторе лжи показало, что Тихонов не врет, когда говорит о своей невиновности. Старунова же была уличена во лжи. После этого в суде было установлено, что убийство Дадаляна организовала Старунова. Мотивом убийства, как решил суд, было похищение БМВ. Старунова хотела продать машину и на вырученные деньги открыть салон красоты. Отгонял автомобиль от дома действительно Тихонов, но он не знал, что машина принадлежит убитому. Старунова сказала мужчине, что купила этот БМВ.В итоге Старуновой дали 8,5 лет колонии (приговор уже успел утвердить Мосгорсуд). Тихонова освободили. Ни Бабурин, ни Валерий, ни эвакуаторщик Чупров, ни звонки Старуновой сотрудникам милиции в материале "Российской газеты" не упоминаются.
