
Нападающий клуба "Оттава Сенаторс" Алексей Ковалев забросил четыре шайбы в матче регулярного чемпионата НХЛ против "Филадельфии Флайерз". Как сообщается на официальном сайте НХЛ, встреча завершилась со счетом 7:4 в пользу канадской команды.Ковалев набрал пять очков по системе "гол плюс пас". Он был признан первой звездой матча и игрового дня. Другой россиянин - защитник "Оттавы" Антон Волченков - сделал три результативных передачи и стал третьей звездой матча."Оттава" уже в первом периоде повела в счете 4:1, однако во второй двадцатиминутке пропустила три шайбы, позволив "Филадельфии" сравнять счет. В заключительном отрезке матча Ковалев вновь вывел "Оттаву" вперед, после чего в ворота "Филадельфии" влетели еще две безответных шайбы.Как отмечается на сайте НХЛ, покер в матче с "Филадельфией" стал для Ковалева первым в карьере. Всего в нынешнем сезоне российский нападающий забросил 11 шайб.Ковалев сумел поразить ворота соперников лишь в двух из 28 последних матчей за свою команду. 12 декабря Ковалев сделал хет-трик в матче с "Каролиной". Тогда же он довел число своих голов в НХЛ до 400.
