
Восьмилетнего Артема Савельева, от которого отказалась приемная американская мать, усыновит семья российских дипломатов. По словам уполномоченного по правам ребенка при президенте РФ Павла Астахова, дипломаты являются наиболее вероятными претендентами на усыновление, но кроме них есть еще две семьи, желающие взять мальчика на воспитание, сообщает РИА Новости.Детский омбудсмен отметил, что семья дипломатов долгое время работала в англоязычной стране, что поможет ребенку преодолеть языковой барьер. Астахов добавил, что мальчик уже хорошо говорит по-русски.Родная мать Артема Савельева была лишена родительских прав, и мальчик сначала воспитывался в детском доме города Партизанск Приморского края. Осенью 2009 года право на его усыновление получила 33-летняя американка Энн Торри Хансен.8 апреля 2010 года Артем прилетел из США в Москву. Мальчик был без сопровождения, но при нем была записка, в которой говорилось, что Хансен отказывается от ребенка, так как он оказался психически неуравновешенным.В детском доме, где воспитывался Артем, опровергли наличие у ребенка каких-либо психических отклонений. До выбора новой патронатной семьи мальчик был размещен в одной из московских детских больниц.Новый скандал с усыновленными американцами российскими детьми привел к временному замораживанию двусторонних отношений в этой области до подписания официального соглашения, в котором будут прописаны права и обязанности приемных родителей. По словам Астахова, подготовка официального соглашения должна быть завершена в двухмесячный срок - в противном случае Россия примет меры в одностороннем порядке.
