
Российские СМИ ошибочно сообщили о присуждении Александру Невскому титула "Мистер Вселенная". Первая информация об этом появилась 30 октября 2010 года.Так, сообщалось, что конкурс проходил в курортном словацком городе Брусно Купеле. На соревновании Невский представил художественную программу "Геракл", в которой приняла участие его партнерша по шоу "Танцы со звездами" Оксана Сидоренко. Кроме этого отмечалось, что призером этого конкурса четырежды становился нынешний губернатор Калифорнии Арнольд Шварценеггер.Как оказалось, в городе Брусно Купеле с 28 по 31 октября действительно проходил конкурс непрофессиональных бодибилдеров, однако он назывался просто "Вселенная" (Universe Championships) и был организован Всемирной федерацией фитнеса и бодибилдинга (WFF&WBBF). Информации о победителях на сайте пока нет, однако имеется фотоотчет с мероприятия.Конкурс, в котором побеждал Шварценеггер, имеет похожее название NABBA Universe Championships, однако организуется британской Национальной ассоциацией бодибилдеров-непрофессионалов и имеет гораздо более солидный статус. Победителю именно этого конкурса присуждается титул "Мистер Вселенная". Победителями этого конкурса в 2010 году стали словенец Миха Зупан в категории любителей и Чарльз Марио из Бразилии в категории профессионалов.
