
Комиссия Межгосударственного авиационного комитета (МАК) установила причину авиакатастрофы пассажирского АН-24 Красноярском крае, в результате которой 2 августа 2010 года погибли 12 человек. В заключении комиссии указывается, что самолет упал из-за ошибки экипажа, своевременно не среагировавшего на сложные погодные условия.В отчете уточняется, что при посадке "в условиях, хуже метеорологических минимумов аэродрома", пилоты решили не уходить на второй круг, а снизили самолет до отметки, ниже установленной безопасной высоты (100 метров). При этом визуальный контакт с огнями приближения и огнями взлетно-посадочной полосы отсутствовал. Совокупность этих обстоятельств привела к столкновению самолета с деревьями и последующему крушению.В то же время комиссия МАК отмечает, что авиакатастрофе также способствовали "недостатки в метеорологическом обеспечении полета", а именно "неоправдавшийся прогноз погоды" и неточная информация о фактической погоде, переданная экипажу АН-24 за сорок минут до падения.Полная версия отчета опубликована на сайте МАК (pdf).Ан-24 "КАТЭКАВИА" разбился при заходе на посадку в аэропорту города Игарка Красноярского края в ночь на 3 августа. 11 из 12 пассажиров Ан-24 погибли на месте, еще один позднее скончался в больнице. Все три члена экипажа выжили.На основе предварительных данных высказывалась версия, что причиной катастрофы стал сильный туман.
