
Солдаты из израильской пехотной бригады "Нахаль" стали героями любительского клипа на музыку американской певицы Кеши, размещенного на YouTube в минувшие выходные. Как пишет "Гаарец", из-за этого они могут понести дисциплинарное наказание.Видео было снято на улицах палестинского города Хеврон, расположенного на Западном берегу реки Иордан. В первые 45 секунд клипа шестеро солдат в полной боевой амуниции ведут себя так, как будто просто патрулируют город, однако затем останавливаются и начинают танцевать.Тщательно отрепетированные движения солдат похожи на макарену. Танец сопровождается песней Tik Tok в исполнении Кеши и длится около минуты. После этого солдаты, взявшись за руки и пританцовывая, продолжают патрулирование.По данным "Гаарец", оригинальное видео вскоре было удалено с YouTube, однако все равно доступно в интернете, поскольку тут же было скопировано другими пользователями.Командование бригады "Нахаль" было проинформировано о существовании видео 4 июля. Было начато расследование, которое должно установить происхождение клипа.
