
В Мексике на границе с США произошла перестрелка между членами нескольких преступных группировок, занимающихся нелегальной переправкой мигрантов через границу. Как сообщает Associated Press, в результате 21 человек погиб и шестеро получили ранения.Инцидент произошел в 20 километрах от границы с американским штатом Аризона в районе города Ногалес. Мексиканский Ногалес граничит с американским Ногалесом в Аризоне и является одним из основных перевалочных пунктов, через которые в США провозятся нелегальные иммигранты и наркотики.Мексиканской полиции удалось задержать девять человек, включая шестерых раненых. Также полицейские захватили восемь автомобилей и семь единиц огнестрельного оружия. По данным властей, все убитые и раненые были членами преступных группировок.Вооруженные столкновения между членами различных мексиканских преступных группировок происходят в районе границы с США регулярно. Как отмечает АР, активность преступных группировок вблизи Аризоны стала одной из причин для принятия в штате иммиграционного закона, согласно которому нелегальное пребывание на территории США классифицируется как уголовно наказуемое преступление.
