
Владелец лондонского "Челси" Роман Абрамович прилетел в ЮАР, где в настоящее время проходит чемпионат мира по футболу, чтобы провести встречу с агентами нападающего английского клуба "Ливерпуль" и национальной сборной Испании Фернандо Торреса.Как пишет The Daily Telegraph, российский бизнесмен намерен добиться перехода 26-летнего футболиста в "Челси" и готов предложить за сделку 50 миллионов фунтов (более 60 миллионов евро).Издание подчеркивает, что Абрамович уже успел побывать в Южной Африке в начале чемпионата мира по футболу и теперь вернулся, чтобы показать Торресу и его представителям, насколько серьезны намерения "Челси". Владелец лондонской команды собирается встретиться с агентами испанского игрока в ближайшие дни. Источник, близкий к сделке, утверждает, что российский предприниматель приложит все усилия, чтобы добиться своего.Фернандо Торрес выступает в составе "Ливерпуля" с 2007 года. В конце мая 2010 года футболист продлил соглашение с клубом до 2014 года. Всего Торрес провел в английской премьер-лиге 292 матча, в которых забил 138 голов.В настоящее время Фернандо Торрес в составе сборной Испании принимает участие в мировом первенстве в ЮАР. В полуфинале ЧМ испанцы встретятся с национальной командной Германии. Матч состоится в среду, 7 июля.
