
Сотрудник милиции получил химические ожоги, когда пьяная женщина вылила на него ядовитое моющее средство. Инцидент произошел вечером 1 апреля в квартире на Дубнинской улице (север Москвы), в которую по вызову прибыла группа немедленного реагирования, сообщает агентство "Интерфакс".Как выяснилось, в милицию обратилась женщина, которая рассказала, что пьяный муж бросается на нее с ножом. Приехавшие милиционеры увидели, что и сама заявительница находилась в нетрезвом состоянии, сообщает ГУВД Москвы.Сотрудники милиции сделали женщине замечание по поводу ее неподобающего состояния в связи с тем, что на ее попечении находится малолетний ребенок. Однако гражданка подумала, что у нее хотят отобрать ребенка, и, схватив емкость с моющим средством "Шуманит", вылила его на милиционера Александра Аверина и на себя.Сотрудник милиции немедленно смыл с себя опасную жидкость и попытался оказать первую помощь женщине, которая отказывалась подпустить его к себе. В итоге милиционер и пьяная гражданка были отправлены в больницу на "скорой помощи". Аверину было назначено амбулаторное лечение, а дебоширку пришлось госпитализировать. "Шуманит" содержит щелочь, из-за которой женщина получила ожоги лица и тела.В местный следственный отдел направлены материалы для возбуждения уголовного дела за нападение на представителя власти. Максимальное наказание, которое грозит гражданке, составляет до десяти лет лишения свободы.
