
Центральный региональный центр МЧС РФ поменял контактные телефоны для добровольцев, которые готовы  оказать помощь в ликвидации последствий природных пожаров на территории Центрального федерального округа, сообщает РИА Новости.Еще 6 августа Центральный региональный центр сообщил три телефона (495) 449 89 89, 449 89 77 и 449 89 75, однако, как отмечается, многие из добровольцев не смогли по ним дозвониться или же были перенаправлены на другие номера, где получить необходимую информацию также не оказалось возможным.Все эти телефоны были в итоге аннулированы. Вместо этого добровольцам предлагается обращаться по телефонам Главного управления МЧС РФ по Московской области.Контактным лицом для координации действий добровольцев на территории Подмосковья назначен глава областного управления МЧС Александр Дудников - (915) 468 49 01 и (916) 575 61 71. Добровольцы также могут позвонить на "телефон доверия" областного управления МЧС: (499) 743 02 72.
