
Верховная Рада Украины 6 октября проголосовала против проекта постановления "Об установлении моратория на экспорт зерна". Как сообщает УНИАН, "за" проголосовали только 3 депутата, 267 человек высказались "против".Решение о запрете на экспорт поддержала вся фракция Коммунистической партии Украины и три депутата из фракции Наша Украина - Народная самооборона.Слухи о возможном запрете на экспорт начали ходить на Украине еще в августе, когда из-за сильнейшей засухи погибла часть урожая. Правительство Украины также рассматривало возможность введения квот на экспорт, но от этой идеи решено было отказаться.К началу октября стало понятно, что Украине должно хватить зерна как для внутреннего, так и для внешнего рынков. В этой связи депутаты решили, что ограничивать экспорт нет необходимости.Напомним, что в России, напротив, запрет на экспорт был введен оперативно: вывозить зерно за рубеж в России нельзя  с 15 августа 2010 года. Первоначально запрет ввели до 1 января 2011 года, но, скорее всего, он будет продлен до тех пор, пока не будет известно, каким окажется урожай следующего года.В начале сентября в России запрет на экспорт зерна был частично снят: вывозить зерно за рубеж стало можно для реализации международных договоров страны, а также для оказания гуманитарной помощи.На Украине ранее уже заявляли, что намерены занять рынки, которые освободила Россия. В частности, Киев намерен поставлять зерно в Грузию.
