
Центробанк России поднял официальный курс доллара почти на 62 копейки - 7 мая американская валюта будет стоить 30,3 рубля. Так дорого доллар не стоил на российском рынке с начала февраля 2010 года.Курс евро в России также поднялся - европейская валюта подорожала почти на 17 копеек до 38,68 рубля.Резкий рост курса доллара по отношению к рублю начался еще в самом конце апреля.Снижение курса рубля к основным мировым валютам может объясняться падением цен на нефть - 5 мая они опустились ниже отметки в 80 долларов за баррель WTI, хотя еще в конце апреля нефть торговалась в районе 85 долларов за баррель.Дополнительное влияние на торги в России оказывает ситуация на мировом валютном рынке. Из-за нестабильной ситуации в Греции евро продолжает снижаться по отношению к доллару. Утром 6 мая европейская валюта торговалась чуть выше 1,27 доллара, на минимуме с марта 2009 года.
