
По указу президента России Дмитрия Медведева от занимаемой должности освобожден начальник департамента уголовного розыска МВД РФ генерал-полковник Искандар Галимов, сообщает официальный сайт Кремля.Вместе с ним в отставку также отправлены генерал-майоры милиции Виталий Набоков и Андрей Флоринский, занимавшие посты замначальников департамента обеспечения порядка на закрытых территориях и режимных объектах. Причины отставки генералов не называются.Галимов был назначен главой угрозыска МВД в 2008 году после того, как два года числился исполняющим обязанности руководителя этого департамента. До этого занимал посты замглавы управления по борьбе с экономическими преступлениями, а с 1993 по 1998 годы был министром внутренних дел Татарстана.В настоящее время в Министерстве внутренних дел проводится крупномасштабная реформа. В частности, к 1 октября планируется вывести весь состав ведомства за штат, а при обратном наборе провести переаттестацию. Предполагается, что в результате кадровых изменений штат МВД сократится на 20-25 процентов.Реформа была объявлена Дмитрием Медведевым в конце 2009 года. Помимо кадровой реорганизации она включает в себя переименование милиции в полицию и принятия нового закона, регулирующего деятельность правоохранительных органов.
