
Терминал "А" московского аэропорта "Внуково" начал работу в тестовом режиме, сообщает "Интерфакс". Теперь он начнет принимать по несколько рейсов ежедневно.К концу июля терминал начнет обслуживать пассажиров, вылетающих внутренними рейсами. Вылет за рубеж из терминала будет возможен только после завершения административных процедур, связанных с организацией работы пограничной и таможенной службы.Напомним, в конце июня генеральный директор аэропорта "Шереметьево" Михаил Василенко обвинил власти Москвы в искусственном создании пробки на Ленинградском шоссе, в результате которой многие люди не смогли попасть в аэропорт вовремя. По версии Василенко, ситуация может объясняться желанием московской мэрии привлечь большее количество пассажиров во "Внуково" накануне открытия нового терминала.Аэропорт "Внуково" принадлежит правительству Москвы, тогда как конкурирующее с ним "Шереметьево" находится под контролем федеральных органов власти.Строительство нового терминала во "Внуково" началось в феврале 2006 года. Площадь первой очереди объекта, введенной в эксплуатацию 6 июля, составляет 174 тысячи квадратных метров, а пропускная способность - 7 миллионов пассажиров в год.По итогам 2009 года международный аэропорт Внуково обслужил 7,731 миллиона пассажиров, тогда как "Шереметьево" - 14,764 миллиона.
