
Казахстан удовлетворил просьбу России о допуске на свою территорию пожарной авиации для борьбы с возгораниями на приграничных территориях, сообщает РИА Новости со ссылкой на МЧС России.Авиация приступит к тушению пожаров утром в четверг, 9 сентября. По различным данным, в пограничных с Россией регионах Казахстана действует от трех до четырех очагов лесных пожаров площадью до 2 тысяч гектаров каждый.Ранее от перекинувшегося с территории Казахстана огня в Михайловском районе Алтайского края уже полностью сгорело село Николаевка на 433 дома, в котором проживали 1166 человек. В результате пожара никто не погиб. Также огонь подступил к населенному пункту Бастан на 440 домов. Первоначально сообщалось, что его удалось отстоять, однако впоследствии в Бастане сгорели шесть домов на окраине села. Дальнейшее распространение огня было остановлено.Бастан был эвакуирован. Также спасатели готовят к эвакуации село Неводное (107 домов, 249 жителей) и поселок Иркутский (10 домов, 60 человек). Глава МЧС Сергей Шойгу, как передает "Интерфакс", заявил, что огонь направляется к населенному пункту Михайловка, куда уже направлен пожарный поезд. Также Шойгу распорядился подготовить жителей к эвакуации.Также под угрозой находятся населенные пункты Малиновое озеро и Ракиты в Михайловском районе. На борьбу с пожарами в районе направлены 729 человек и 108 единиц техники.  Также в Алтайский край прибыли пять единиц авиатехники, ожидается прибытие двух Ил-76 с выливными устройствами для тушения лесных пожаров.Ранее стало известно, что президент России Дмитрий Медведев поручил губернатору Алтайского края Александру Карлину  подготовить представление на чиновников, чье бездействие могло привести к лесным пожарам в регионе.
