
Сотрудники наркоконтроля Приморья изъяли более тонны марихуаны из хранилища, расположенного в районе села Мельгуновка Ханкайского района Приморского края. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление, которое сделала представительница пресс-службы краевого наркоконтроля Анжелика Несвяченая.По словам собеседницы агентства, информация о том, что на территории бывшего военно-строительного отряда находится крупная партия наркотиков, была получена от анонимных источников.Также сообщается, что при проверке территории сотрудники наркополиции нашли плантацию площадью более 14 тысяч квадратных метров, на которой росло свыше 546 тысяч кустов конопли. Анжелика Несвяченая отметила, что вся конопля "с помощью бульдозеров была раздавлена и перепахана с землей".В пресс-службе также отметили, что владельцами плантации оказались двое жителей села Мельгуновка. В настоящее время они задержаны. При обыске у них обнаружили марихуану и бутылки с растворителем.В отношении подозреваемых возбуждено уголовное дело по статьям 228 ("незаконное хранение наркотиков"), 228.1 ("незаконный сбыт наркотических средств") и 231 УК РФ ("незаконное культивирование наркосодержащих растений").
