
Украинская оппозиционная партия "Батькивщина" попросила позвать своего лидера Юлию Тимошенко на следующий эфир программы "Большая политика" на канале "Интер". Обращение непосредственно к ведущему передачи Евгению Киселеву появилось на сайте партии во вторник, 5 октября.Пресс-служба "Батькивщины" в своем обращении ссылается на "право оппозиции донести до народа свою точку зрения на неправосудное решение КС о возвращении к Конституции 1996 года" и подчеркивает, что "в течение долгого срока участниками программы были представители действующей власти".Напомним, 1 октября Конституционный суд Украины отменил принятие закона номер 2222, по которому Украина объявлялась парламентско-президентской республикой, и ввел в действие конституцию 1996 года, наделяющую президента существенно большими полномочиями, чем сейчас.Оппозиция неоднократно называла это решение незаконным.В апреле соратники Юлии Тимошенко уже обращались к Киселеву с аналогичной просьбой и получили отказ. Тогда ведущий заявил, что он "не привык работать под давлением", а его ток-шоу - "это не концерт по заявкам".
