
В Петербурге на 65-летнего автолюбителя Владимира Гродецкого заведено уголовное дело по статье 317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа). Утром 2 мая он ранил из пистолета ТТ сотрудника ГИБДД, который собирался эвакуировать его автомобиль на штрафстоянку, сообщает СКП РФ.Инцидент произошел у автозаправки "Лукойла", передает телеканал "Вести". Гродецкого, управлявшего автомобилем ЗАЗ Chance, остановили в 6:40 на Заневском проспекте. Инспекторы заподозрили, что водитель находится в состоянии алкогольного опьянения и предложили пройти ему освидетельствование.Однако Гродецкий, по данным следствия, покинул место происшествия, вернулся домой, взял пистолет и спустя полтора часа вернулся к машине. В это время автомобиль как раз грузили на эвакуатор. Гродецкий вступил в пререкания с милиционерами, а затем выхватил пистолет и прострелил колено инспектору В.Б. Федорову, сообщает ГИБДД Петербурга.Раненый милиционер открыл ответный огонь, сделав по водителю пять выстрелов. Гродецкий попытался перезарядить пистолет, но оружие заклинило. В этот момент Федоров и его коллега, применив прием самбо, сбили злоумышленника с ног и надели на него наручники.Федоров был доставлен в больницу со сквозным пулевым ранением. В отношении Гродецкого решается вопрос об его аресте. Уже выяснилось, что в 1999 году его привлекали к уголовной ответственности за незаконное хранение оружия.
