
Мэр Москвы Юрий Лужков на заседании столичного правительства 1 июня раскритиковал ГУП "Мосгортранс" за препятствование работе частных фирм в сфере пассажирских перевозок. Об этом сообщает РИА Новости.По словам Лужкова, "Мосгортранс" "зажимает привлечение инициативных самостоятельных структур самыми различными способами", и это "граничит с преступлениями, связанными с нарушениями антимонопольного законодательства". Мэр также выразил недовольство недостаточными инвестициями, которые привлекают транспортники.Лужков добавил, что на одном из маршрутов в городе деятельность частной фирмы была пресечена "Мосгортрансом", после чего на маршруте было организовано движение городского общественного транспорта. Мэр поручил московскому управлению Федеральной антимонопольной службы разобраться в этой ситуации. "Нам нужно от ГУПов активно отказываться. Нет конкуренции - нет соревновательности", - отметил Лужков."Мосгортранс" осуществляет в Москве перевозки автобусами, троллейбусами и трамваями. В конце 2009 года компания запустила также государственные маршрутные такси, стоимость проезда в которых не отличается от установленной в наземном городском транспорте. Первые сто машин в декабре прошлого года поступили в 1-й, 3-й, 10-й и 16-й автобусные парки, а также в Филевский автобусно-троллейбусный парк.Поскольку "Мосгортранс" является государственным унитарным предприятием (ГУПом), подробной информации о его прибылях и убытках не публикуется. Пассажиропоток "Мосгортранса" оценивается в 2,3 миллиарда человек в год.
