
Главный тренер сборной Уругвая по футболу Оскар Табарес заявил, что поражение в первом матче чемпионата мира 2010 года с Францией сильно уменьшит шансы его команды на выход в плей-офф. По словам Табареса, от уругвайцев потребуется не проиграть французской сборной, сообщает официальный сайт ФИФА. При этом тренер отметил, что добиться победы в матче с Францией будет трудно.Табарес предположил, что для выхода из группы на ЧМ-2010 его команде потребуется набрать не менее пяти очков. В то же время, тренер подчеркнул, что на предыдущих чемпионатах мира случалось, когда в плей-офф выходила команда, набравшая меньше пяти очков.Матч Франция - Уругвай состоится 11 июня. Также на групповом этапе уругвайцы сыграют с командами Южной Африки и Мексики.
