
В среду, 3 ноября, суд Загреба приговорил шестерых членов местной ОПГ в общей сложности к 150 годам тюрьмы за убийство известного журналиста Иво Пуканича (Ivo Pukanic), сообщает 3 ноября Agence France-Presse.Часть обвиняемых были признаны виновными в совершении убийства первой степени, остальные - за соучастие в преступлении.Процесс по этому делу начался в феврале текущего года. Обвинение просило дать всем участникам максимально возможные сроки - по 40 лет - и определить совершенное ими убийство как "самый жестокий акт насилия в истории Хорватии", а также преступление против журналистики и демократии.В частности, 40 лет тюрьмы получил Зелько Милованович (Zeljko Milovanovic). Установлено, что он дистанционно привел в действие две бомбы, от взрыва которых погибли Пуканич и его коллега. Подельник Миловановича Роберт Матанич (Robert Matanic) признан виновным в организации преступной группы и приговорен к 33-м годам тюрьмы.В обязанности другого преступника Бояна Гудурича (Bojan Guduric) входило прикрытие операции. Он располагался в засаде со снайперской винтовкой на случай, если бы бомбы не сработали. Ему предстоит провести за решеткой ближайшие 30 лет.Двое других соучастников, исполнявших роли наблюдателей, получили по 16 лет, а шестой осужденный, нашедший исполнителей убийства для заказчика, - 15 лет.Судья определил, что мотивом участия указанных лиц в преступлении была жажда наживы, а мотивы заказчика, равно как и его личность, остались для следствия неизвестными.Сами осужденные свою вину не признали.Суд над еще одним фигурантом дела, известным криминальным авторитетом сербского происхождения Сретеном Йочичем (Sreten Jocic), который, предположительно исполнял роль посредника, начался в суде Сербии в апреле. Следствие установило, что Йочич получил от неустановленного лица 1,5 миллиона евро на организацию ликвидации Пуканича.Иво Пуканич был основателем и главным редактором хорватского общественно-политического журнала Nacional. В 2008 году автомобиль, в который сели Пуканич и его коллега Нико Франжич (Niko Franjic), взорвался, оба погибли.Пуканич был известен в Хорватии своими журналистскими расследованиями, которые он проводил благодаря широким связям в криминальном и политическом мирах. Следствие полагает, что его профессиональная деятельность и стала причиной покушения.
