
В Санкт-Петербурге вечером в воскресенье, 2 мая, произошло ДТП с участием милицейского автомобиля и мотоцикла. Об этом сообщает "Фонтанка.ру" со ссылкой на местных байкеров.Инцидент произошел около 23:00 на Двинской улице. По неподтвержденной информации, автомобиль патрульно-постовой службы сбил мотоциклиста, в результате чего тот получил легкие травмы.Собеседники издания высказали предположение, что милиционеры намеренно пошли на столкновение с мотоциклистом, не прореагировавшим на требование остановиться.Напомним, в конце апреля ДТП с участием милиционеров и мотоциклиста, вызвавшее широкий общественный резонанс, произошло на Садовом кольце в Москве. Милицейский патруль разворачивался в неположенном месте, что привело к столкновению с мотоциклом Honda. Мотоциклист был госпитализирован в тяжелом состоянии, его 27-летняя пассажирка умерла по дороге в больницу. Из-за ДТП с участием своих подчиненных от занимаемой должности был освобожден начальник ОВД "Таганский" майор милиции Василий Разыграев.
