
Роман американского писателя Джонатана Франзена "Свобода" (Freedom) был напечатан в Великобритании с ошибкой, сообщает The Guardian. Об этом сам автор заявил на встрече с публикой в Лондоне. Франзен призвал поклонников не читать бракованную "Свободу" и дождаться понедельника, 4 октября, когда выйдет правильная.Франзен объяснил, в чем именно состояла ошибка. Оказалось, что на печать был выведен не тот файл, и в результате отпечатан был неокончательный, более ранний, вариант романа. Между тем представители издательства HarperCollins сообщили газете, что ошибка действительно была совершена, но не по их вине. Франзен пообещал, что покупателям вернут деньги за бракованные экземпляры, а также за их доставку и упаковку."Свобода" вышла в Великобритании ранее на этой неделе. Сколько именно экземпляров оказались с ошибкой, пока неизвестно. В чем состоит отличие напечатанной версии от правильной, также пока неясно.Франзен получил мировую известность благодаря своему третьему роману "Поправки", вышедшему в 2001 году. Книга удостоилась восторженных отзывов критики, стала бестселлером и возглавила многочисленные списки лучшей литературы "нулевых". "Свобода", следующий после "Поправок" роман Франзена, вышла в конце лета 2010 года и также снискала успех у читателей и обозревателей. Известно, что книгу переведут на русский.
