
Во втором квартале 2010 года в США было продано больше смартфонов с ОС Google Android, чем устройств BlackBerry и iPhone. Об этом свидетельствуют данные аналитической компании Canalys."Гуглофонам" удалось занять 34 процента рынка, в то время как показатели RIM (производитель смарфтонов BlackBerry) и Apple составили 32,1 и 21,7 процента соответственно. При этом всего за квартал в США было продано 14,7 миллиона смартфонов. За год этот показатель вырос на 41 процент.Квартальные продажи смартфонов с Android в США по сравнению с показателем 2009 года увеличились в 9,5 раз. При этом по всему миру был зафиксирован еще более существенный рост продаж "гуглофонов" - почти в 10 раз.За год квартальные продажи смартфонов выросли на 64 процента. Лидерство по-прежнему удерживает финская Nokia с долей рынка 38 процентов.Отметим, что в США смартфоны с Android предлагаются четырьмя крупнейшими мобильными операторами. Также на рынке доступны более 15 различных моделей.
