
Список самых популярных людей Франции возглавил бывший теннисист Янник Ноа, сделавший успешную карьеру в шоу-бизнесе, сообщает в пятницу, 1 января, AFP.Наиболее известным спортивным достижением Янник Ноа была победа в одиночном мужском разряде на Открытом чемпионат Франции в 1983 году. После завершения спортивной карьеры Ноа записал несколько альбомов, занимающих высокие места во французских хит-парадах.Второе место в списке самых популярных людей Франции досталось комическому актеру и режиссеру Дани Буну (Dany Boon). Третье место занял бывший полузащитник сборной Франции по футболу, чемпион мира 1998 года Зинедин Зидан.Президент Франции Николя Саркози в рейтинге самых популярных людей страны разместился лишь на 49-м месте. Саркози пропустил вперед не только спортсменов и актеров, но и своего предшественника на посту президента - Жака Ширака, занимающего 34-е место.Полную версию рейтинга, составляемого два раза в год исследовательской компанией Ifop на основе опроса жителей Франции, опубликует в номере за 2 января газета Le Journal du Dimanche.
