
Стоимость американского перспективного истребителя F-35 Lightning II превысит 200 миллионов долларов, сообщает Defense Aerospace со ссылкой на новый прогноз Министерства обороны США. Представленный Комитету по делам вооружённых сил при Конгрессе США прогноз предусматривает оптимистический вариант развития программы F-35. Реальная стоимость самолетов может оказаться выше заявленной оценки.Согласно проекту бюджета Пентагона на 2011 год, в будущем году будет закуплено 43 истребителя за 8,654 миллиарда долларов. Таким образом, стоимость одного самолета составляет 201,2 миллиона долларов. Впрочем, по оценке Пентагона, по мере налаживания серийного производства F-35 и увеличения объема заказов на технику, стоимость самолетов будет снижаться.В представленном Министерством обороны США прогнозе говорится, что конечная стоимость проекта разработки F-35 увеличится на 60 миллиардов долларов с 278-329 до 338-389 миллиардов долларов. При этом стоимость самолетов составит 114-135 миллионов долларов за штуку в ценах 2001 года. Это означает, что в текущих ценах стоимость одного самолета будет варьироваться от 139 до 160 миллионов долларов. Впрочем эта оценка может быть повышена по мере дальнейшего роста стоимости программы разработки истребителя.Следует отметить, что F-35 позиционируется как более дешевая альтернатива истребителю пятого поколения F-22 Raptor, являющемуся самым дорогим боевым самолетом в мире. Цены на F-22 могут достигать 250 миллионов долларов за штуку. Таким образом, цены на F-35 постепенно приближаются к стоимости Raptor, производство которого было прекращено из-за высоких расходов на его покупку и обслуживание.Всего будет производиться три модификации F-35: наземная, палубная и с укороченным взлетом и вертикальной посадкой. Заказчиками перспективного истребителя являются, помимо самих США, Нидерланды, Дания, Норвегия, Великобритания, Италия, Турция, Австралия, Израиль и Канада. В общей сложности портфель заказов на перспективный истребитель составляет 2443 единицы.
