
Президент России Дмитрий Медведев заявил о необходимости создания единой электронной базы научных диссертаций, сообщает "Интерфакс".По словам главы государства, все диссертации и авторефераты должны быть выложены в электронной форме, "чтобы были видны и те, кто у нас реально наукой занимается, и те диссертации, за которые просто стыдно иногда бывает".Медведев подчеркнул, что "никто не пойдет ковырять в библиотеку фолиант, написанный за известные деньги для того, чтобы получить статусную добавку".В настоящее время в России установлены правила, по которым научные диссертации после защиты передаются для постоянного хранения в Российскую государственную библиотеку. Исключение делается для диссертаций по медицинским и фармацевтическим наукам, которые передаются в Государственную центральную научную медицинскую библиотеку. Кроме того, обязательный экземпляр диссертации хранится в Центре информационных технологий и систем органов исполнительной власти.Сам Дмитрий Медведев защитил кандидатскую диссертацию по гражданскому (частному) праву в 1990 году. Тема его работы: "Проблемы реализации гражданской правосубъектности государственного предприятия". Ознакомиться с авторефератом диссертации президента можно по этой ссылке (pdf).Свои заявления по поводу создания базы диссертаций глава государства сделал в Твери на заседании Президентского совета по развитию информационного общества. На встрече помимо прочего он затронул вопрос компьютерной грамотности учителей, сообщает РИА Новости."Если ученики всем этим пользуются, особенно новыми программами, новыми видами компьютеров, а учителя просто не могут отличить одно от другого, это не очень хорошо, потому что, по-честному, это снижает авторитет учителя", - сказал Медведев, назвав умение пользоваться интернетом элементом общей культуры.Со своей стороны глава Минобрнауки Андрей Фурсенко на том же заседании заявил о необходимости создания необходимых условий для повышения учителями своей компьютерной грамотности. Медведев эту мысль поддержал, отметив, что "просто требовать, не создав условия, нельзя".Фурсенко также сообщил, что в России в настоящее время разрабатывается компьютерная программа "Профиль учащегося", которая поможет отследить все достижения школьника. Кроме того, как передает ИТАР-ТАСС, Фурсенко пообещал, что к 2012 году все российские учащиеся будут пользоваться электронными дневниками.
