
Египетская прокуратура официально предъявила обвинение 11 чиновникам министерства культуры в связи с кражей полотна Винсента Ван Гога "Маки" из музея в Каире, сообщает Associated Press.Чиновников обвиняют в халатности и нанесении вреда государственному имуществу: по версии обвинения, из-за них не работала сигнализация в музее. Среди обвиняемых - замминистра, который утверждает, что еще до кражи обращался к своему шефу за дополнительным финансированием охраны в музеях, однако получил отказ. Если чиновников признают виновными, им грозит до трех лет тюрьмы.Картину "Маки" (она же "Ваза с вискариями"), оценивавшуюся примерно в 50 миллионов долларов, похитили среди бела дня из музея Махмуда Халиля во второй половине августа. Раскрыть преступление по горячим следам не удалось. Полиция обнаружила, что из 43 камер слежения работали лишь семь, а сигнализация не работала вообще. После кражи египетские власти пообещали модернизировать систему безопасности во всех музеях страны.
