
Активисты организации "Автономное сопротивление" заблокировали двери одного из избирательных участков в Киеве, а потом забросали подход к нему дымовыми шашками. Об этом говорится в блоге Елены Белозерской, там же размещены фотографии с места событий."Автономное сопротивление" также разбросало рядом с избирательным участком листовки. В них, в частности, говорится: "Пока существует капиталистическая система, никакие демократические выборы невозможны, потому что государство всегда будет стоять на защите космополитического господствующего слоя и притеснять украинских трудящихся по национальному и классовому признаку". Активисты движения считают, что "Ю. и Я. - враги народа".Задержаны ли участники "Автономного сопротивления", не сообщается. Также неизвестно, восстановлена ли нормальная работа избирательного участка.7 февраля на Украине проходит второй тур президентских выборов. Претендентами на пост президента являются нынешний премьер-министр Юлия Тимошенко и Виктор Янукович. Оба кандидата уже проголосовали.
