
Прокуратура Шотландии конфисковала 6,5 миллиона фунтов стерлингов со счета российского бизнесмена в Royal Bank of Scotland (RBS), заподозрив того в отмывании денежных средств. Об этом пишет The Guardian.Расследование, которое с 2008 года вело Шотландское агентство по борьбе с преступностью, началось после того, как следователи получили информацию о подозрительной транзакции из Венгрии в RBS, совершенной в 2004 году российским бизнесменом Анатолием Казачковым. Выяснить происхождение сомнительных средств шотландской стороне помогли российские власти, отмечает BBC News.Казачков, на которого вышли британские следователи, утверждал, что деньги должны были пойти на строительство НПЗ в Иране. Он также предоставил правоохранительным органам Великобритании отчет аудиторов, якобы доказывавший легитимность денежных средств, переведенных в RBS.Вскоре информация, предоставленная связанным с финансистами в Великобритании бизнесменом, была дискредитирована. Следователи, которым помогали российские власти, вычислили, что средства были изначально переведены на счета в разные страны из обанкротившегося в 2004 году банка, который в России подозревали в отмывании денежных средств.Сумма, конфискованная у 64-летнего Казачкова, стала самой крупной из когда-либо арестованных шотландской прокуратурой в рамках борьбы с легализацией денежных средств, приобретенных незаконным путем.В соответствии с законом о доходах, полученных преступным путем, принятым британским парламентом в 2002 году, средства будут изъяты и в дальнейшем поступят в местный бюджет. В дальнейшем средства Казачкова будут потрачены на общественно значимые проекты.По информации газеты Herald, крайне маловероятно, что уголовное дело в отношении Казачкова может быть рассмотрено в Шотландии.
