
Корпорация Nvidia 9 февраля представила технологию Optimus, позволяющую ноутбукам выбирать для каждого приложения необходимую видеосистему.Благодаря Optimus ноутбук может на ходу переключаться между видеокартой Nvidia и встроенной графикой Intel. В результате в играх будет использоваться более производительная видеосистема, а например в офисных приложениях - интегрированная.Автоматическое переключение в некоторых случаях позволяет вдвое увеличить время работы ноутбука без подзарядки. В корпорации подчеркивают, что Optimus доступна только в ноутбуках с установленной видеокартой Nvidia.Первыми ноутбуками с поддержкой Optimus станут пять устройств Asus - UL50Vf, N61Jv, N71Jv, N82Jv и U30Jc.Ноутбуки с двойными видеосистемами выпускаются уже несколько лет. Однако до сих пор пользователю приходилось вручную переключаться между видеокартой и интегрированной графической системой. При этом, например, в MacBook Pro переключение должно сопровождаться завершением рабочей сессии с системой. Optimus переключается между системами самостоятельно.
