
Реставрация статуи Христа-Искупителя в Рио-де-Жанейро подошла к концу, сообщает собкор РИА Новости со ссылкой на представителей местных властей.Памятник предстанет в обновленном виде не позднее, чем через 10 дней, когда произойдет окончательный демонтаж строительных лесов.На реставрационные работы, начавшиеся в январе 2010 года, было потрачено 3,8 миллиона долларов. В ходе работ было отреставрировано мозаичное покрытие статуи, ликвидированы небольшие трещины и обновлена поверхность камня, потемневшая из-за высокой влажности. Расходы частично взяла на себя бразильская горнодобывающая компания Vale, которая до 2015 года взяла памятник под свой патронаж.Статуя Христа-Искупителя, строительство которой продолжалось с 1922 по 1931 год, расположена на вершине горы Корковаду на высоте 709 метров над уровнем моря. Монумент считается одним из самых больших в мире в стиле ар-деко. Изготовленная из железобетона и мыльного камня, статуя достигает 38 метров в высоту, ее вес - 1145 тонн.В 2007 году статую Христа-Искупителя выбрали одним из семи новых чудес света. Каждый год монумент посещают до миллиона человек.
