
Подполковник управления федеральной службы исполнения наказаний по Краснодарскому краю Дмитрий Сорокин покончил с собой спустя несколько дней после устроенного им ДТП, в котором погиб пешеход. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя краевого управления Следственного комитета.Тело Сорокина было найдено 29 октября возле железнодорожной станции "Пашковская" в Краснодаре. Как уточняет "Интерфакс", на руках у него были обнаружены резаные раны - это дало следователям основания полагать, что подполковник вскрыл себе вены.По мнению следствия, Сорокин нанес себе раны стеклянной бутылкой из-под лимонада, которую нашли неподалеку. Смерть сотрудника ФСИН наступила 27 октября.За три дня до этого, 24 октября, в Краснодаре произошло резонансное ДТП с участием Сорокина. Он не справился с управлением автомобиля и врезался в остановку общественного транспорта, сбив 45-летнего мужчину.Пешеход скончался. По предварительным данным следствия, Сорокин находился в состоянии алкогольного опьянения. Подполковник вместе с тремя пьяными коллегами, находившимися в машине, остался на месте ДТП, однако, по данным "Комсомольской правды", вместо того, чтобы оказать первую помощь пострадавшему, направился в киоск за пивом.В отношении Сорокина было возбуждено уголовное дело. 26 октября он должен был явиться к следователю, однако не пришел на допрос по повестке. После этого его объявили в розыск.
