
Компания Microsoft представила новый тип лицензии на ПО для неправительственных некоммерческих организаций, а также негосударственных СМИ. Об этом сообщается на пресс-сайте Microsoft.Лицензия позволит НКО и НПО, а также небольшим негосударственным СМИ продолжить легально пользоваться установленными ранее программами Microsoft, срок лицензии на которые уже истек. Как сообщила "Ленте.ру" пресс-служба Microsoft, основным условием для выдачи лицензии станет соответствие организаций условиям, прописанным Microsoft для ее получателей.При этом под действие лицензии подпадают как легальные версии программ, так и нелегальные. В последнем случае после подписания лицензионного соглашения компании будут считаться законными владельцами копий ПО.Как отмечается в блоге Microsoft, новый тип лицензии будет введен в 12 странах. Помимо России лицензия доступна в том числе в Азербайджане, Белоруссии, Китае, Туркменистане и Вьетнаме.Для подписки на новую лицензию Microsoft организациям нужно будет обратиться непосредственно в компанию. Механизм подачи заявок описан на сайте Microsoft. Лицензия будет действительна до 1 января 2012 года.До истечения срока новой лицензии получившие ее организации смогут присоединиться к действующим программам лицензирования Microsoft, в том числе к программе "инфоДонор". Таким образом, Microsoft обеспечит организации лицензиями на ПО, что позволит им избежать преследования за использование программ с истекшим сроком использования.Согласно программе пожертвования программного обеспечения НКО и НПО "инфоДонор", которая действует в России с марта 2009 года, организации за символическую плату за администрирование продукта (примерно 4-8 процента от обычной стоимости) могут получить лицензии на 6 программных продуктов для установки на 50 компьютерах.
