
Боевики движения "Талибан" напали на штаб-квартиру американской благотворительной организации в Кундузе на севере Афганистана. Как сообщает 2 июля AFP, в результате нападения погибли четыре человека, в том числе немецкий охранник.Об инциденте рассказал на условиях анонимности источник в посольстве США в Афганистане. По его словам, в ходе нападения еще один иностранец, находившийся в здании организации Development Alternatives Inc. получил ранение.Как сообщили позже власти Кундуза, нападение началось рано утром в пятницу. Возле пятиэтажного здания взорвались четверо смертников, после чего завязалась перестрелка. Находившиеся в здании люди переместились на крышу, боевики продолжали стрелять по ним с земли.AFP сообщило также о том, что в ходе столкновения с талибами на востоке Афганистана погиб еще один иностранный военнослужащий. О его гибели рассказали представители Международных сил содействия безопасности в Афганистане (ISAF), не уточнив национальности убитого. Таким образом, по данным AFP, количество погибших в Афганистане иностранных военных составило в 2010 году 324 человека.В настоящее время контингент ISAF в Афганистане насчитывает около 140 тысяч человек. В его состав входят военнослужащие США, Германии и других стран НАТО. В течение 2010 года президент США Барак Обама намерен направить в Афганистан еще 30 тысяч американских военных.
