
Губернатору штата Нью-Йорк Дэвиду Пэтерсону (David Paterson) предъявлено обвинение в незаконном получении подарка - билетов на игру бейсбольной команды "Нью-Йорк Янкис" осенью 2009 года. Об этом сообщает Associated Press.В сообщении Комиссии по общественной целостности штата Нью-Йорк говорится, что губернатор нарушил закон, запрещающий госслужащим принимать подарки, получив билеты на игру бейсбольной команды "Нью-Йорк Янкис" осенью 2009 для себя, двух своих подчиненных, своего сына и его друга.Кроме того, Пэтерсону вменяется в вину то, что он впоследствии под присягой солгал, заявив, что собирался заплатить за билеты. Как отмечает Associated Press, заплатил он за них только после того, как информация попала в СМИ, и комиссия подозревает, что чек, которым были оплачены билеты, был датирован задним числом.В случае признания Пэтерсона виновным в получении подарка, ему грозит штраф в размере 80 тысяч долларов. Еще на 10 тысяч он может быть оштрафован за использование своего служебного положения для получения личной выгоды.Ранее вокруг губернатора разгорелся еще один скандал. Как выяснилось, Пэтерсон, а также представители полиции Нью-Йорка пытались замять случай избиения некоей Шерруны Букер (Sherruna Booker) советником губернатора Дэвидом Джонсоном (David Johnson). В результате 3 марта подал в отставку начальник полиции штата Нью-Йорк суперинтендант Гарри Корбитт (Harry Corbitt). Сам Пэтерсон еще 26 февраля заявил, что не собирается вновь бороться за губернаторское кресло, при том, что ранее намеревался участвовать в избирательной кампании, стартующей в текущем году.
