
Под обращением к президенту России в связи с нападением на обозревателя "Коммерсанта" Олега Кашина собраны несколько сотен подписей. Около 300 человек подписались в интернете. Как сообщает корреспондент "Ленты.Ру", еще несколько подписных листов были заполнены на пикете у здания ГУВД Москвы.Подписи предварительно планируется собирать до вторника 9 ноября, после чего обращение будет направлено Дмитрию Медведеву. Однако не исключено, что акция продлится дольше, поскольку ее организаторы намерены продолжать пикеты в течение еще нескольких дней.В воскресенье в пикете около ГУВД приняли участие многие известные журналисты, включая главных редакторов целого ряда СМИ. В их числе главред радио "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов и главред "Новой газеты" Дмитрий Муратов. К зданию ГУВД приезжали лидер "Яблока" Сергей Митрохин и член Общественной палаты, адвокат Анатолий Кучерена.Как сообщает агентство "Интерфакс", Кучерена пообещал собрать во вторник экстренное заседание комиссии Общественной палаты по контролю за правоохранительными органами и судебно-правовой системой, а также комиссии по свободе слова и СМИ.К пикетчикам вышел официальный представитель ГУВД Москвы Виктор Бирюков. "Московские сыщики и следователи СКП серьезно работают, и я думаю, что результаты будут хорошие", - заявил он.Пикеты в поддержку Кашина также прошли в Петербурге. По данным "Интерфакса", в акции около Гостиного двора на Невском проспекте приняли участие около 10 человек. Они поочередно сменяли друг друга, держа в руках плакаты с требованием скорейшего расследования нападения на журналиста.Нападение на Олега Кашина было совершено в ночь на 6 ноября около его дома на Пятницкой улице. Журналист получил различные травмы и был госпитализирован в тяжелом состоянии.
