
Премьер-министр Великобритании Гордон Браун отказался от употребления шоколадок "Кит-Кат" и ест по девять бананов в день, пишет 8 февраля британская The Daily Telegraph. Изменения в рационе политика связаны с тем, что его супруга попросила его прийти в хорошую физическую форму в преддверии майских выборов.По словам источника издания в резиденции главы кабинета министров, раньше Браун ел по три шоколадных батончика в день и регулярно пил газированные напитки. Теперь он впал в зависимость от бананов, которые, по мнению Сары Браун, являются более здоровой пищей.Кроме того, Браун начал бегать по утрам и посещать спортзал. 58-летний политик старше своих основных соперников на пост премьера - Дэвида Кэмерона и Ника Клегга, однако рассчитывает, что хорошая форма позволит ему участвовать в предвыборной кампании наравне с ними, несмотря на то, что он вынужден совмещать агитацию с исполнением обязанностей главы правительства.В конце января в британских СМИ появились сообщения о режиме, которого в преддверии выборов 1979 года придерживалась Маргарет Тэтчер. Как выяснилось из документов, сохранившихся в архивах, основой рациона "железной леди" были яйца - она съедала по 28 куриных яиц в неделю, то есть по четыре яйца в день. При помощи диеты, состоявшей из яиц, грейпфрутов, салата и стейков, Тэтчер намеревалась похудеть на 9 килограммов, чтобы хорошо выглядеть перед камерами.
