
Бывший президент Украины Леонид Кучма приехал в Днепропетровск для того, чтобы агитировать избирателей за Виктора Януковича. Об этом сообщает ИА "Новый мост" со ссылкой на слова самого Кучмы. Бывший президент отметил, что неординарная ситуация в стране заставила его "выйти из засады и выразить свою точку зрения".Леонид Кучма приехал в Днепропетровск в среду, 3 февраля. Он заявил, что избегал общения с журналистами в течение пяти лет. По словам бывшего президента, он хотел дать возможность лидерам "оранжевой" революции проявить себя. "...Становиться в позу критика для меня было унизительным", - добавил Кучма.Бывший президент признался, что ему было стыдно за страну. Он напомнил, что главные политические деятели Украины "шли вместе, а потом вылили друг на друга столько грязи".Помимо этого Кучма дал несколько советов Виктору Януковичу, который является одним из кандидатов в президенты страны. По его мнению, после победы на выборах лидеру Партии регионов стоит провести "экспертную оценку того, что мы сделали за все эти годы, чего лишилась Украина". Кроме того, в стране необходимо сформировать "профессиональное правительство".По мнению бывшего президента, Янукович не должен повторять ошибок, совершенных его предшественниками. "Во власти не должно быть представителей крупного бизнеса", - подытожил Леонид Кучма.Первый тур выборов президента Украины прошел 17 января 2010 года. По его итогам Виктор Янукович набрал 35 процентов голосов избирателей и вышел во второй тур. За пост президента ему предстоит бороться с премьер-министром Украины Юлией Тимошенко, которая набрала 25 процентов голосов.Второй тур выборов состоится 7 февраля 2010 года. На днях на Украине прошли теледебаты, однако в них приняла участие только Тимошенко. Янукович от дебатов отказался, заявив, что ему не о чем разговаривать с премьер-министром.
