
Около 400 священнослужителей выделит Русская православная церковь для служения в российских войсках на штатной основе. Об этом во вторник объявил патриарх Московский и всея Руси Кирилл во время Архиерейского совещания в Москве.Патриарх предупредил, что, учитывая неравномерную численность духовенства в епархиях и их концентрированность в европейской части России, кому-то из священнослужителей потребуется переехать к новым местам служения.В будущем, сообщил Кирилл, подготовка клириков РПЦ к специфическому служению в воинских частях будет осуществляться по трехмесячной программе на базе специальных учебных центров. "До этого времени в число священников, направляемых для окормления военнослужащих, должны войти как клирики, имеющие опыт служения в Вооруженных силах, так и молодые священнослужители, имеющие богословское образование, годные к служению в походных условиях", - пояснил он.Патриарх призвал участников Архиерейского совещания "со всей серьезностью отнестись к открывшейся для Церкви замечательной возможности".Напомним, военные священники должны появиться в российских войсках уже с 1 февраля 2010 года. Как сообщалось, их должность будет называться "помощник командира по работе с верующими военнослужащими", а заработная плата составит около 25 тысяч рублей. Предполагается, что к концу 2010 года священники приступят к работе во всех армейских подразделениях.
