
Министерство регионального развития РФ представило российскому правительству проект стратегии развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года. Об этом сообщается на сайте журнала Newsweek, в распоряжении которого оказался текст документа.Согласно документу, подготовленному по инициативе полпреда президента в СКФО Александра Хлопонина, существует три сценария развития региона. Первый, инерционный, включает выполнение всех действующих в настоящее время федеральных программ и не предполагает дополнительных инвестиций. Этот путь, по мнению авторов стратегии, не приведет к заметному улучшению ситуации на Северном Кавказе.Несколько лучше дела должны пойти при реализации базового сценария, согласно которому региону требуются, в частности, новые долгосрочные программы развития и вливания в транспортную инфраструктуру.Оптимальным, как пишет Newsweek, в Минрегионе называют третий сценарий, который, по мнению чиновников, должен привести к быстрому развитию СКФО. Согласно этому плану, экономика региона будет расти быстрее экономики страны в целом ("в отдельные периоды – более 10% в год"), значительно увеличится валовой региональный продукт, в 2,5 раза вырастет номинальная заработная плата и появится 400 тысяч новых рабочих мест.Журнал отмечает, что в документе не указана общая сумма необходимых для осуществления этого сценария средств. В приложениях к стратегии, однако, говорится, что на развитие промышленных предприятий региону нужно 60 миллиардов рублей, а объектам энергетической инфраструктуры требуется 10 миллиардов.В то же время, газета "Ведомости", журналисты которой также изучили представленный Минрегионом план, цитирует отрывок документа, в котором говорится, что "практически не удается обнаружить корреляцию между объемами выделяемых региону средств и темпами экономического роста". Из этого делается вывод, что простым вливанием денег в СКФО проблемы региональной экономики не решить и что средства следует направлять в первую очередь на строительство объектов, находящихся в собственности государства.Отмечается также, что следует развивать аграрный и туристический комплексы.Кроме того, Хлопонин, как отмечает Newsweek, планирует изменить структуру управления округом, в частности, создать окружной Институт развития, связанный с Внешэкономбанком. Эта структура будет отбирать проекты для реализации в СКФО, следить за их осуществлением и частично их финансировать."Ведомости" пишут, что для привлечения инвестиций предлагается создавать на Северном Кавказе зоны территориального развития, то есть осуществлять на отдельных территориях разнообразные формы господдержки (льготы, субсидии, специальные тарифы по страховым взносам и так далее).
