
Дочь депутата Госдумы Алексея Ткачева и племянница губернатора Кубани Александра Ткачева Анастасия оказалась совладелицей двух трубных заводов, девелопера и крупного птицекомплекса, пишет газета "Ведомости".Изданию удалось выяснить, что Анастасии Ткачевой принадлежит 10 процентов "Южного трубного завода" и столько же - "Завода по изоляции труб". Эта компания входит в число активов, уполномоченных "Газпромом" на переизоляцию труб.Кроме того, Ткачева оказалась владелицей 22,5 процента акций "Югптицепрома", который может обеспечить треть потребностей в птице Южного и Северо-Кавказского федеральных округов. Также ей принадлежит 30 процентов "Мастерстроя", возводящего несколько крупных проектов в Краснодаре.Отец Анастасии Алексей Ткачев уже заявил, что не считает участие своей дочери в бизнесе чем-то предосудительным. По его словам, Анастасия участвует в небольших предприятиях, а молодым надо давать возможность заработать.Анастасии Ткачевой 22 года, она не только занимается бизнесом, но и учится в Кубанском государственном университете.
