
Ущерб от ограбления здания Следственного комитета при прокуратуре РФ в Москве составил около 70 тысяч рублей. Об этом 1 сентября сообщает РИА Новости.Преступники украли два ноутбука, телевизор, видеокамеру и 7 тысяч 218 рублей наличными. Грабители использовали перчатки и не оставили отпечатков пальцев.По данным газеты "Коммерсант", в преступлении подозревают уроженцев Молдавии. Охранник, родившийся в этой республике, заявил, что грабители говорили по-русски со знакомым ему акцентом.Налет на здание отдела по особо важным делам подмосковного управления СКП РФ был совершен в ночь на 31 августа. Трое бандитов связали охранника, после чего вскрыли 18 кабинетов и 25 сейфов.Первоначально источники в правоохранительных органах заявили, что грабители похитили большое количество документов. Потом было официально объявлено, что украдены лишь телевизор и видеокамера. Однако затем неофициальные источники заявили об исчезновении материалов дела мэра подмосковного города Воскресенск Юрия Слепцова.По некоторым данным, после ограбления СКП преступники вынесли ценности также из расположенного рядом ФГУП "Мосхимфармпрепараты" имени Семашко.
