
Журналист газеты The Washington Post Джонатан Кейпхарт сослался в статье на несуществующего конгрессмена, пишет The Huffington Post. Кейпхарт был введен в заблуждение микроблогом на Twitter, ведущимся от имени конгрессмена-республиканца из Калифорнии Джека Кимбла.В материале, опубликованном в понедельник, 6 сентября, журналист процитировал пост "конгрессмена" от 2 сентября: "Почему при Обаме войны обходятся так дорого? Сверьтесь с бюджетом, две войны Буша не стоили налогоплательщикам и десяти центов". Кейпхарт охарактеризовал эти слова как проявление "вопиющей финансовой безграмотности".Впоследствии текст материала, опубликованный на сайте издания, был снабжен комментарием, гласящим, что пользователь Twitter @RepJackKimble не является конгрессменом, но дефицит бюджета остается реальным дефицитом бюджета.Как поясняет The Washington Post, Джонатан Кейпхарт стал не первым журналистом, принявшим "Джека Кимбла" за настоящего конгрессмена. Ранее такую же ошибку допустили сотрудники The Huffington Post и авторы блога TechPresident.Помимо микроблога на Twitter "конгрессмен Джек Кимбл" обладает личным блогом и аккаунтом на видеосервисе YouTube. При этом сообщается, что Кимбл представляет в Конгрессе США 54-й избирательный округ штата Калифорния, тогда как в этом штате всего 53 округа.
