
Подозрительный пассажир, заблокированный в автобусе в американском городе Портсмут, штат Нью-Гэмпшир, сдался полиции. Об этом сообщает Reuters. В полиции пока не говорят, была ли в автобусе заложена бомба, как предполагалось. Там сказали лишь, что не связывают этот инцидент с терроризмом.Отмечается, что пассажир провел в окруженном автобусе девять часов, прежде чем согласился выйти. Будет ли он в чем-то обвинен, остается неясным.Как сообщалось ранее, междугородний автобус, следовавший из штата Мэн в Нью-Йорк, был остановлен в Портсмуте после того, как один из пассажиров сообщил по телефону, что в салоне находится бомба. После того, как автобус окружила полиция, из него вышли водитель и все пассажиры, кроме одного.Одному из пассажиров была оказана медицинская помощь. Что именно с ним произошло, не уточняется.
