
Военнослужащий армии США арестован в Ираке по подозрению в разглашении секретной информации. Как сообщает MSNBC, Брэдли Мэннинга (Bradley Manning) подозревают в передаче ресурсу WikiLeaks записи с авианалетом в Багдаде американского вертолета, в результате которого погибли два журналиста.Как сообщается, Мэннинга, служившего в разведывательных службах неподалеку от Багдада, арестовали несколько недель назад, а затем перевезли в одну из тюрем в Кувейте. Обвинения военному пока не предъявлены. Информацию об аресте Мэннинга подтвердили источники MSNBC в военных кругах.По информации интернет-издания Wired, выйти на Мэннинга удалось благодаря бывшему хакеру, а ныне эксперту по интернет-безопасности Эдриену Ламо (Adrian Lamo), который указал армейским спецслужбам на доносчика.Согласно показаниям Ламо, Мэннинг рассказал ему о том, как передал Wikileaks четыре видеоролика, в том числе запись с вертолетным обстрелом журналистов, а также 260 тысяч записей засекреченных переговоров. В одном из электронных писем Ламо военный заявил, имея в виду эффект от этих публикаций: "У Хиллари Клинтон и тысяч дипломатов по всему миру случится инфаркт".Запись с авианалетом на журналистов, о которой идет речь, появилась на сайте WikiLeaks 5 апреля 2010 года. На видеоролике видно, как американские вертолетчики во время рейда в Багдаде обстреливают группу подозрительных людей, которых они приняли за боевиков. В результате большинство из подвергшихся обстрелу погибли. Выяснилось, что двое из убитых - фотограф Намир Нур-Эльдин (Namir Noor-Eldeen) и его шофер Саид Шмах (Saeed Chmagh) - работали на информагентство Reuters и не имели никакого отношения к боевикам.Сам факт убийства журналистов вызвал широкий общественный резонанс в США. Общественность долгое время требовала публикации видеозаписи с борта вертолета, однако американские военные отказывались это делать, ссылаясь на высокую секретность данных. Появление записи на WikiLeaks спровоцировало волну критики в адрес военного командования США - правозащитники и журналисты требовали провести повторное расследование и наказать виновных в гибели мирных людей.
