
Российский Центробанк по уровню независимости от властей отстает почти от всех стран Восточной Европы, Балтии, а также Киргизии и Таджикистана. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на исследование Института экономики переходного периода (ИЭПП), проанализировавшего регуляторов 26 государств.По данным ИЭПП, самые автономные нацбанки оказались у стран Восточной Европы и Балтии, а самые зависимые - у Узбекистана, Украины и Белоруссии. Самую высокую оценку получили центробанки Венгрии и Боснии и Герцеговины, а Россия оказалась посередине (11-е место) наравне с Казахстаном, Туркменией и Румынией.Политическую независимость ЦБ эксперты определяли по таким критериям, как, например, порядок назначения руководства ЦБ и согласование денежной политики с правительством, а экономическую - по самостоятельности в проведении процентной политики, а также отсутствию ответственности за банковский надзор. Критерии, отмечают авторы исследования, отражают лишь формальную степень свободы ЦБ, не учитывая фактическую.Впрочем, авторы исследования отмечают, что юридическая независимость ЦБ России от правительства за последние 10 лет снизилась. До 2002 года у Национального банковского совета, управляющего органа ЦБ, была только экспертная функция, а большинство его членов назначались парламентом. Сейчас совет имеет право влиять на решения ЦБ и более чем наполовину состоит из назначенцев правительства и президента.Считается, что высокая независимость ЦБ приводит к низкой инфляции, тогда как рост зависимости ЦБ, напротив, препятствует снижению инфляции.
