
Индийский суд вынес смертный приговор в отношении единственного выжившего участника нападения на Мумбаи в ноябре 2008 года. Об этом 6 мая сообщает The Times of India.Согласно постановлению суда, 22-летний Аджмаль Амир Касаб будет казнен через повешение. Как отмечает издание, услышав приговор, террорист расплакался.Ранее, 3 мая 2010 года, он был признан виновным по большинству из 86 пунктов обвинения, включающих убийства и хранение взрывчатки. Первоначально террорист дал признательные показания, но впоследствии от них отказался, заявив, что они были даны под пытками. Двух других фигурантов дела - граждан Индии, заподозренных в пособничестве террористам, - суд тогда признал невиновными.Теперь это решение будет направлено на утверждение в высший суд Мумбаи, который заново проверит все обстоятельства этого дела. По оценкам издания, этот процесс может занять несколько месяцев. При этом в случае, если мумбайский суд утвердит приговор, Касаб имеет право подать апелляцию в Верховный суд страны.Нападение террористов на Мумбаи произошло 26 ноября 2008 года. В ходе него им удалось захватить в заложники постояльцев гостиниц "Тадж Махал" и "Оберой", а также жилого комплекса "Нариман Хаус", где располагался еврейский образовательный центр. В результате нападения, сопровождавшегося взрывами и стрельбой, погибли около 200 человек, более 300 получили ранения.Изначально ответственность за теракты взяла на себя организация "Деккан муджахидин", однако в ходе расследования было установлено, что за нападениями стояла группировка "Лашкар-и-Тайба", а участвовавшие в нападении боевики проходили подготовку на территории Пакистана. Аресты обвиняемых по делу о нападении на Мумбаи прошли как в Индии, так и в Пакистане, всего под стражу были взяты 47 человек, 45 из которых были гражданами Пакистана. Восьмерым из них были предъявлены обвинения, однако приговоры по их делам до сих пор не вынесены.
