
Хоккейный клуб "Динамо" из Минска попросил вернуть костюм талисмана команды Зубра, украденный во время Матча звезд КХЛ, состоявшегося в столице Белоруссии 30 января. Костюм Зубра пропал с клубного склада. "Верните Зубра, без него нам грустно", - говорится в сообщении на официальном сайте "Динамо".Минский клуб также просит всех, кто располагает какой-нибудь информацией о местонахождении костюма, связаться с представителями "Динамо". В сообщении говорится, что в "Динамо" для всех остается загадкой, кому мог понадобиться костюм талисмана.В обсуждении просьбы вернуть костюм Зубра болельщики также недоумевают, кому он мог понадобиться, требуют вернуть украденное, а также предполагают, что костюм мог где-нибудь "заваляться": "Иначе как можно вынести голову зубра диаметром метр и не попасться ни в одну из камер наружного видеонаблюдения?"
