
Военный бюджет Азербайджана в 2011 году увеличится на десять процентов по сравнению с аналогичным показателем 2010 года. Об этом, как сообщает Vesti.Az, заявил член парламентского комитета экономической политики Азербайджана Назим Мамедов. По его словам, проект бюджета страны в будущем году предполагает выделение на оборону 1,325 миллиарда манатов (1,7 миллиарда долларов).Большая часть средств, запланированных в проекте бюджета на оборону, будет потрачена на содержание вооруженных сил. На эти цели планируется выделить 1,237 миллиарда манатов. Еще 83,3 миллиона манатов пойдут на обеспечение национальной безопасности, а 2,2 миллиона манатов - на научно-конструкторские исследования в интересах Министерства обороны Азербайджана.Государственным бюджетом на 2010 год финансирование вооруженных сил Азербайджана было определено на уровне 1,206 миллиарда манатов. Летом текущего года объем бюджета было решено увеличить на 400 миллионов манатов. Ежегодные военные расходы Азербайджана в среднем составляют около четырех процентов ВВП.В сентябре 2009 года сообщалось, что Азербайджан начал переговоры с турецкими и израильскими компаниям о создании на базе танков Т-54 и Т-55 гусеничной боевой техники, самодвижущихся мостов и военно-грузовой техники. Для модификации будут использоваться танки, изъятые из арсенала армии Азербайджана. На какой стадии в настоящее время находятся переговоры, не известно.
