
Объем военного экспорта Италии в 2009 году составил 4,9 миллиарда евро, что почти на два миллиарда больше показателей 2008 года, сообщает Defense News. Столь существенный рост экспорта вооружений и военной техники был обусловлен крупным заказом, размещенным Саудовской Аравией в европейской компании Eurofighter, треть которой принадлежит итальянской Alenia Aeronautica.Саудовская Аравия заказала 72 истребителя Eurofighter Typhoon в 2006 году, однако реализация контракта началась только в 2009 году. Сумма сделки составила 32,9 миллиарда долларов. Первые два самолета были переданы заказчику летом 2009 года. Некоторые из узлов Typhoon выпустила Alenia Aeronautica, благодаря чему объем ее экспорта вырос до 1,55 миллиарда евро.В числе крупнейших импортеров итальянской военной продукции первое место в 2009 году заняла Саудовская Аравия. На нее пришлось 1,1 миллиарда евро. На втором месте - Германия с 553,5 миллиона евро, а на третьем - США с 495,4 миллиона евро. Наибольшим спросом у покупателей пользовалась продукция итальянских компаний Alenia Aeronautica, Finmeccanica и Avio.
