
Пресс-служба МЧС уточнила количество детей, погибших 7 июля во время купания на Ейской косе в Азовском море. Об этом сообщает РИА Новости.По уточненным данным, погибшими считаются три девочки, два мальчика и один воспитатель. Известно, что двум девочкам было 12 и 16 лет, а воспитателю - 27 лет. По данным агентства "Интерфакс", двух тонущих детей спасли, они находятся в больнице. Поиски еще одной девочки продолжаются.Как стало известно агентству ИТАР-ТАСС, погибшие являлись учениками московской школы номер 1065 (район Южное Бутово). Они отдыхали в краснодарском лагере "Азов". Детей вывезли для купания на Ейскую косу, в место, не оборудованное для водного отдыха. Там проходит сильное течение.По предварительным данным, когда несколько детей начали тонуть, воспитатель бросился их спасать. Однако в результате он сам погиб вместе с ними. Детей сопровождала еще одна воспитательница. Сейчас она находится в стрессовом состоянии и даже не может сказать, сколько всего детей были вывезены для купания. Однако спасатели уже выяснили, что автобус привез из лагеря купаться 70 человек, в том числе 63 ребенка.
