
Начальник отдела по расследованию особо важных дел Московского межрегионального следственного управления СКП на транспорте Иван Кожевников задержан по подозрению в вымогательстве взятки. Об этом 2 июля сообщает агентство "Интерфакс".Источник в правоохранительных органах рассказал журналистам, что сотрудники ФСБ задержали Кожевникова 1 июля. Его подозревают в вымогательстве взятки в размере 4 миллиона долларов.26 мая в рамках того же уголовного дела был задержан заместитель Кожевникова Григорий Домовец. Сотрудника СКП задержали его при получении 500 тысяч долларов. По версии следствия, это была вторая переданная ему часть взятки, ранее он уже получил миллион долларов. Сейчас Домовец находится под арестом.Кроме того, 2 июля СМИ стало известно об увольнении первого заместителя главы московского межрегионального следственного управления СКП на транспорте Константина Зотова. Аналитики связывают увольнение Зотова с делом Домовца и Кожевникова. По некоторым прогнозам, эта отставка - не последняя.Предполагается, что Домовец и Кожевников вымогали 4 миллиона долларов у фигурантов уголовного дела о контрабанде мяса. За деньги сотрудники СКП обещали освободить фигурантов от уголовной ответственности. Домовец отрицает свою вину. Он заявил, что люди, обвиняемые в контрабанде, оговорили его.
