
В интернет-магазине Apple App Store 1 апреля появились приложения для интернет-планшета iPad, который поступит в американские магазины только третьего апреля. Об этом сообщается в техноколонке Digits газеты The Wall Street Journal.Специально для iPad за два месяца с момента анонса устройства было написано свыше 2300 приложений. В среднем они гораздо дороже приложений для смартфона iPhone. Впрочем, некоторые из них, в том числе приложения крупных изданий, бесплатны.Кроме того, корпорация Apple опубликовала подборку наиболее популярных сайтов, "готовых к работе с iPad". В перечень, в частности, попали сайты телеканала CNN, новостного агенства Reuters, газеты The New York Times, видеопортала Vimeo и Белого дома.Все эти ресурсы, как пишет Apple, поддерживают современные веб-технологии - HTML5, CSS3 и JavaScript. Очевидно, попавшие в список видеоресурсы могут обходиться без Flash-плеера, так как сам iPad не поддерживает самую распространенную технологию по доставке так называемого rich media.Глава Apple Стив Джобс анонсировал iPad 27 января 2010 года. Младшая модель устройства с 16 гигабайтами памяти и без 3G-модуля будет стоить в США 499 долларов. Российская цена, как и дата начала продаж, неизвестна.
