
В Австралии состоялся первый в мире музыкальный концерт для собак, сообщается в субботу на сайте телекомпании ABC. Концерт был организован музыкантом и композитором Лори Андерсон (Laurie Anderson) и ее мужем Лу Ридом (Lou Reed), основателем рок-группы The Velvet Underground.Выступление прошло на ступенях Сиднейского оперного театра в рамках фестиваля Vivid Live и длилось 20 минут, в течение которых звучали написанные Андерсон высокочастотные звуки. Сколько собак пришло послушать концерт, не уточняется, однако сама музыкант отметила, что среди них были "большие собаки, маленькие собаки, собаки в специальных нарядах для концерта и даже одна 15-летняя собака, страдающая артритом, которую хозяин привез на специальной тележке". По мнению Андерсон, концерт собакам понравился.Никаких инцидентов во время концерта зафиксировано не было. За происходящим наблюдали ветеринары, отмечает ABC.
