
Киргизская оппозиция сформировала правительство народного доверия, которое возглавила бывший министр иностранных дел Роза Отунбаева. Об этом сообщает агентство АКИpress. Ранее оппозиция потребовала от властей сложения полномочий. Эти требования были выдвинуты в ходе переговоров с премьер-министром страны Данияром Усеновым.Один из лидеров оппозиции, председатель партии "Ата-Мекен" Омурбек Текебаев заявил, что оппозиция берет на себя ответственность за происходящее в Киргизии. По его словам, в ближайшее время будут сформированы народные дружины, которые займутся обеспечением порядка. Он также сообщил, что полковник милиции в отставке Турат Мадалбеков назначен комендантом Бишкека.Сообщалось, что в связи с беспорядками в Киргизии президент Курманбек Бакиев покинул страну. Однако эта информация была опровергнута. Источник в окружении главы государства сообщил журналистам, что Бакиев все еще находится в осажденном мятежниками Доме правительства.Антиправительственные акции в Киргизии начались 6 апреля в городе Талас. Позже они переросли в беспорядки. В среду, 7 апреля, массовые волнения начались в Бишкеке. По последним данным штаба при министерстве здравоохранения Киргизии, в результате беспорядков погибли 40 человек, еще 400 человек получили ранения.Сообщалось, что оппозиционеры пытались занять здание правительства страны, однако сотрудникам правоохранительных органов удалось предотвратить захват. Также отмечалось, что для нового штурма мятежники подогнали к Белому дому БТР.Также участники антиправительственных акций разграбили парламент и несколько домов, принадлежащих семье Курманбека Бакиева. Была предпринята попытка захвата здания Государственной службы национальной безопасности. Лидеры оппозиции уже призвали своих сторонников уйти с улиц.
