
Потребление электроэнергии в Москве в последние две недели на 15 процентов превысило показатель аналогичного периода прошлого года. Об этом заявил замглавы некоммерческого партнерства "Совет рынка" Владимир Шкатов, сообщает "Интерфакс". По его словам, схожая картина наблюдается и в других регионах страны.В частности, в Санкт-Петербурге за этот же период рост спроса составил около 8,5 процента. На Кавказе и Нижней Волге потребление электроэнергии повысилось на 7-8 процента, а в отдельных регионах и на 10 процентов.Причиной роста энергопотребления стала аномальная жара, заставившая россиян держать кондиционеры постоянно включенными. В ходе текущего лета в Москве было установлено 13 дневных температурных рекордов, 10 из которых пришлись на июль.В целом средняя температура июля 2010 года составила 26,1 градуса, что на 7 градусов выше нормы и на 3 градуса превышает предыдущий среднемесячный рекорд.Ранее сообщалось, что за июль цены на вентиляторы в Москве увеличились более чем в два раза и достигли  четырех тысяч рублей. В меньшей степени подорожали кондиционеры. Это связано с тем, что спрос на них ограничен возможностью монтажа.
