
Испанская полиция задержала мужчину, который подозревается в совершении серии ограблений аптек в центре Мадрида. Как сообщает AFP, преступник забирал из аптек деньги, а также упаковки "Виагры".Расследование инцидентов с участием "похитителя 'Виагры'" продолжалось несколько месяцев. В полиции предполагают, что 43-летний злоумышленник (его имя не называется) крал таблетки, чтобы затем продавать их на черном рынке.Как отмечает агентство, "Виагра" используется для производства наркотического средства, получившего название "секстази" (по аналогии с экстази). "Секстази" делают, смешивая "Виагру" и экстази. Как правило, получившееся вещество распространяют в ночных клубах и на дискотеках.
