
Супруга бывшего кандидата в президенты США Джона Эдвардса скончалась от рака на 62-м году жизни, сообщает Associated Press во вторник, 7 декабря.Джон и Элизабет Эдвардс заключили брак в 1977 году. У них родились четверо детей, старший из которых погиб в юном возрасте.Рак груди был диагностирован у Элизабет Эдвардс в 2004 году, когда ее супруг вел борьбу за пост вице-президента США от Демократической партии. Эдвардс и Джон Керри, баллотировавшийся на пост президента, тогда проиграли выборы республиканцам Джорджу Бушу и Дику Чейни. Несмотря на обнаруженное заболевание, Элизабет Эдвардс принимала активное участие в предвыборной кампании мужа.В 2007 году заболевание Эдвардс было признано неизлечимым, хотя и находившемся в стадии ремиссии. Однако, когда супруг вновь вступил в борьбу за Белый дом, на этот раз претендуя на место кандидата в президенты от Демократической партии на выборах 2008 года, Элизабет Эдвардс вновь оказала ему активную поддержку.Вторая кампания Эдвардса также завершилась неудачей, он проиграл предварительные туры выборов и отказался от дальнейшей борьбы. За несколько месяцев до того, как Эдвардс снял свою кандидатуру, в СМИ появились сообщения о его измене жене с кинорежиссером Риэль Хантер (Rielle Hunter), которые он сначала опроверг.Однако в середине 2008 года Эдвардс  все же публично признал факт супружеской измены. В январе 2010 года Эдвардс также признался в том, что именно он является отцом дочери Хантер, что обе стороны ранее категорически отрицали.Вскоре после того, как Эдвардс признал внебрачную дочь, супруги расстались, однако не стали официально оформлять развод.Свои соболезнования в связи с кончиной Элизабет Эдвардс членам семьи покойной выразили президент США Барак Обама, вице-президент Джо Байден и госсекретарь Хиллари Клинтон.
