
Главный нарколог Минздравсоцразвития РФ Евгений Брюн одобрил освобождение руководителя нижнетагильского отделения фонда "Город без наркотиков" Егора Бычкова. Об этом сообщает "Интерфакс"."Это ожидаемое решение, нормальное и правильное, - заявил Брюн. - Мы удовлетворены". Вместе с тем, он подчеркнул, что изменение приговора "не снимает ответственности с Егора Бычкова, который изолировал людей и не оказывал квалифицированной медицинской помощи". По словам Брюна, методы Бычкова неприемлемы "и с точки зрения медицины, и с точки зрения закона". Главный нарколог Минздравсоцразвития отметил, что "иногда нужно принудительное лечение". "Но это вопрос к законодателям", - заключил он.Директор Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) Виктор Иванов также приветствовал освобождение Бычкова. Об этом сообщает РИА Новости. Подчеркнув, что действия Бычкова и его соратников противоречили законодательству, Иванов все же признал, что их центр "реально оказал содействие в реабилитации наркобольных, многие из которых вернулись к нормальной жизни".12 октября Дзержинский районный суд Нижнего Тагила приговорил Бычкова к 3,5 годам лишения свободы, признав его виновным в похищениях людей и незаконном лишении свободы. Сторонники Бычкова подчеркивали, что он удерживал наркоманов в своем центре для лечения по просьбе их родителей. 3 ноября Свердловский областной суд отменил этот приговор и заменил реальный срок 2,5 годами условного заключения.После освобождения в интервью "Комсомольской правде" Бычков, сообщил, что, скорее всего, не станет обжаловать решение суда. Он также заявил, что заниматься реабилитацией наркоманов больше не будет, но продолжит бороться с наркоторговцами.
