
Государственный департамент США осудил предложение американского священника отметить девятую годовщину терактов 11 сентября сжиганием Корана. Как сообщает Sky News, госсекретарь Хиллари Клинтон назвала идею пастора "неуважительной и недостойной".С осуждением предложения сжечь Коран выступили и другие высокопоставленные представители администрации и военного руководства США. В частности, командующий коалиционными войсками в Афганистане генерал Дэвид Петрэус заявил, что подобная акция поставит под угрозу безопасность американских солдат за рубежом.Генеральный прокурор США Эрик Холдер назвал идею сожжения Корана "опасной и идиотской". Кроме того, представители различных религиозных общин и конфессий США также высказались против предложения почтить память погибших в терактах таким образом.О намерении публично сжечь Коран 11 сентября 2010 года ранее заявил священник-евангелист из штата Флорида Терри Джонс (Terry Jones). По его словам, таким образом он надеется отдать дань уважения людям, "зверски убитым" в результате терактов. Кроме того, такая акция, по мнению пастора, должна будет послужить предостережением для "радикальных элементов ислама".Как сообщает Sky News, с тех пор, как Терри Джонс объявил 11 сентября "Днем сожжения Корана", в его адрес поступило более 100 писем с угрозами, и теперь священник повсюду носит с собой пистолет. Тем не менее, пастор объявил о намерении исполнить свой план, несмотря на осуждение и предостережения со стороны правительства.
