
Искусствовед и реставратор работ Микеланджело Антонио Форчеллино (Antonio Forcellino) утверждает, что обнаружил неизвестную работу мастера. Если его подозрение подтвердится, то незаконченная картина, изображающая оплакивание Христа девой Марией, станет пятым (по другим данным - четвертым) дошедшим до нас произведением станковой живописи Микеланджело, сообщает The Sunday Times. В этом случае оценочная стоимость полотна размером 63 на 48 сантиметров может составить 118 миллионов долларов.Форчеллино рассказал, что с ним по электронной почте связался владелец картины, американец из Буффало по имени Мартин. Когда реставратор увидел произведение, он, по собственным словам, потерял дар речи. Форчеллино заявил, что только гений мог нарисовать такую картину, и гением этим был никто иной, как создатель росписей Сикстинской капеллы.Искусствовед заявил, что ему посчастливилось обнаружить документы, подтверждающие авторство Микеланджело. Картина была создана в 1545 году, а первое упоминание о ней датировано 1546 годом, утверждает искусствовед. В закрытых архивах Ватикана он нашел письмо, в котором кардинал Реджинальд Поул (впоследствии - последний католический архиепископ Кентерберийский) предлагает картину итальянскому кардиналу Эрколе Гонзаге (Ercole Gonzaga).Рентген показал, что замысел художника менялся в процессе работы, а значит это не копия, выполненная другим художником, отметил Форчеллино. Его книга "Потерянная Пьета" (La Pieta Perduta) уже вышла в Италии, а  в 2011 году будет издана в Великобритании. В 1999 году Форчеллино уже удалось обнаружить неизвестную работу Микеланджело - скульптурное изображение папы Юлия II, заказчика фресок в Сикстинской капелле.
