
Совет директоров компании "Уралкалий" досрочно прекратил полномочия президента и генерального директора Дениса Морозова, сообщает РИА Новости. С 5 августа 2010 года на эти должности будет назначен Павел Грачев, который представляет интересы Kaliha Finance Сулеймана Керимова. Ранее Грачев занимал пост управляющего директора "Нафта Москва". которая также принадлежит Керимову.Морозов, в 2007-2008 годах возглавлявший "Норильский никель", стал президентом "Уралкалия" в феврале 2010 года по личному приглашению Дмитрия Рыболовлева, контролировавшего компанию. Контракт с Морозовым был заключен на 5 лет.В июне 2010 года стало известно о закрытии владельцем Рыболовлевым сделки по продаже контрольного пакета акций "Уралкалия" структурам Керимова, Александра Несиса и Филарета Гальчева. В результате Kaliha Finance Керимова с долей в 25 процентов стала крупнейшим акционером компании.В июле стало известно, что группа инвесторов, действующая в интересах Керимова, намерена выкупить контрольный пакет "Сильвинита", крупнейшего в России производителя калийных удобрений. Выкуп Керимовым "Сильвинита" приведет к тому, что все производство калия в России будет сосредоточено в одних руках. Более того, в планах бизнесмена - объединение "Сильвинита" и "Уралкалия". Получившаяся компания будет единственным производителем калия в России."Интерфакс" отмечает, что Морозов после ухода из "Уралкалия" вернется в Нью-Йорк для завершения обучения в Колумбийском университете по специализации "государственное управление". Он учился там с июля 2009 года и прервал обучение в феврале 2010 года в связи с выходом на работу в "Уралкалий"."Сильвинит" и "Уралкалий" являются единственными производителями калия в России. Оба предприятия расположены в Пермском крае и разрабатывают одно месторождение - Верхнекамское. Более того, до середины 1980-х годов они составляли единое предприятие.
