
Крупнейшая российская авиакомпания "Аэрофлот" может провести IPO 15-20 процентов своих акций или разместить конвертируемые облигации через 2,5-3 года. Такое заявление сделал заместитель генерального директора "Аэрофлота" по финансам и инвестициям Шамиль Курмашов, передает РИА Новости.По словам Курмашова, в любом случае выпуск облигаций или проведение IPO возможны только после окончательного выкупа "Аэрофлотом" собственных акций у бизнесмена Александра Лебедева, а также завершения консолидации авиаактивов госкорпорации "Ростехнологии".В феврале текущего года "дочка" перевозчика - "Аэрофлот-Финанс" - уже выкупила у Национальной резервной корпорации (НРК) Лебедева 6,3 процента ценных бумаг "Аэрофлота". Всего "Аэрофлоту" предстоит выкупить у Лебедева 25,8 процента своих акций. Между тем 3 июня Лебедев заявил, что приостанавливает сделку, так как считает предложенную "Аэрофлотом" цену заниженной. Ранее ожидалось, что сделка завершится до марта текущего года."Аэрофлот" начал выкуп своих акций у Лебедева, чтобы обменять их на акции авиакомпаний, подконтрольных госкорпорации "Ростехнологии". Предполагалось, что госкорпорация создаст на базе шести перевозчиков собственную авиакомпанию, которая должна была стать конкурентом "Аэрофлоту". Однако план провалился, а правительство страны решило передать эти активы "Аэрофлоту".Согласно плану, "Ростехнологии" должны сначала передать авиакомпании государству, которыми позже правительство оплатит допэмиссию акций "Аэрофлота". По словам Курмашова, после завершения консолидации активов на базе "Аэрофлота" государство может увеличить свою долю в перевозчике. Сейчас государству принадлежит 51,17 процента в уставном капитале "Аэрофлота".
