
В результате теракта в Багдаде в воскресенье, 6 июня, шесть человек погибли и 15 получили ранения, сообщает Associated Press. Автомобиль, начиненный взрывчаткой и управляемый смертником, взорвался возле здания полицейского участка на западе иракской столицы.Как заявили представители правоохранительных органов Багдада, среди жертв теракта оказались двое сотрудников городской полиции. Агентство AFP сообщает о пяти погибших, из которых четверо были полицейскими.Ранее в воскресенье в Багдаде произошел еще один теракт, в ходе которого один человек погиб и трое получили ранения. Убитый и пострадавшие ехали в машине в утренний час пик. По данным полиции, во время стояния в пробке под автомобиль кто-то подложил взрывное устройство.
