
В мире продан почти 71 миллион консолей Wii, сообщает Eurogamer со ссылкой на финансовый отчет компании Nintendo. Согласно документу, к 31 марта 2010 года компании удалось реализовать 70,93 миллиона приставок.За завершившийся финансовый год в мире было продано 20,53 миллиона Wii. Продажи консоли начались в конце 2006 года. Самыми успешными проектами для этой платформы стали Wii Sports Resort (в мире продано 16,4 миллиона копий), New Super Mario Bros. Wii (14,7 миллиона копий) и Wii Fit Plus (12,65 миллиона копий).Суммарные продажи портативной консоли DS к концу года достигли 128,89 миллиона устройств. Таким образом, DS удалось побить рекорд, ранее принадлежавший Game Boy. Продажи Game Boy составляют 118,69 миллиона устройств.Первая модель DS поступила в магазины в 2004 году. В марте текущего года Nintendo анонсировала новое портативное устройство, которое должно прийти на смену DS. Консоль носит рабочее название 3DS и, по слухам, должна появиться в магазинах осенью текущего года.
