
Таиланд стал вторым "бычьим" фондовым рынком в Азии в 2010 году, последовав за Индонезией, сообщает Bloomberg. Индекс SET на Бангкокской бирже вырос 3 августа на 0,8 процента до 870,42 пункта. Тем самым он показал рост на 20 процентов по сравнению с майским минимумом, что является критерием вступления в "бычий" рынок.В Индонезии 20-процентная отметка была преодолена еще в конце июля. Стоит отметить, что Индонезия является крупнейшей экономикой Юго-Восточной Азии, а Таиланд по объему ВВП занимает в регионе второе место. Ожидается, что во втором квартале экономика страны вырастет на 8 процентов.Экспортная индустрия стала локомотивом роста тайской экономики. В июне 2010 года экспорт подскочил на 47 процентов по отношению к тому же месяцу прошлого года и составил рекордные 17,1 миллиарда долларов.Позитивные экономические новости спровоцировали иностранных инвесторов на массовую скупку акций тайских компаний. За последние шесть дней зарубежные участники рынка приобрели тайских бумаг на 8,1 миллиарда батов (252 миллиона долларов), что стало лучшим результатом за последние четыре месяца.Стоит отметить, что на более крупных мировых фондовых биржах до "бычьего" рынка далеко. К примеру, основные индексы США и Китая Dow Jones и Shanghai Composite по сравнению со своими последними минимумами, показанными в начале июля, поднялись только на 10 процентов.
