
Фильму режиссера Джона Фавро "Железный человек 2" прочат новый рекорд по сборам за первый уикенд в прокате. Как сообщается в блоге 24 Frames на сайте LA Times, картина может сместить на второе место прежнего рекордсмена - фильм "Темный рыцарь", заработавший в первые выходные 158,4 миллиона долларов.Данные о возможном рекорде были получены по результатам исследования, учитывавшего уровень зрительских ожиданий и количество предварительных заказов на билеты.Наибольшей популярностью фильм пользуется у зрительниц старше 20 лет, а также у мужчин этой же возрастной категории и мальчиков. Девочки-подростки проявляют значительно меньший интерес к созданному исполнителем главой роли Робертом Дауни-младшим героическому образу.Напомним, что в фильме "Железный человек 2", помимо Дауни-младшего, снимались Микки Рурк, Скарлетт Йоханссон, Гвинет Пэлтроу, Дон Чидл и Сэм Рокуэлл.Мировая премьера картины состоится 29 апреля 2010 года. Кассовые сборы первой части, вышедшей в прокат в мае 2008 года, превысили 585 миллионов долларов.
