
Уроженец Кабардино-Балкарии Аслан Черкесов, обвиняемый в убийстве болельщика московского "Спартака" Егора Свиридова, арестован решением Савеловского суда столицы, сообщает РИА Новости. Черкесов был задержан 6 декабря, а 7 декабря ему предъявили обвинение.В ходе рассмотрения ходатайства об аресте, обвиняемый утверждал, что применил травматическое оружие, на которое у него есть разрешение, в рамках самообороны. По его словам, футбольные фанаты напали на него и угрожали его жизни, передает агентство "Интерфакс".Черкесов также выразил опасение за жизнь своих родственников и беременной гражданской жены, отказавшись назвать суду место своего проживания. Кроме того, выяснилось, что обвиняемый 1984 года рождения был неоднократно судим за уголовные преступления.Свиридов был убит в массовой драке, которая произошла в ночь на 6 декабря на севере Москвы. Он получил четыре ранения из травматического пистолета и скончался на месте происшествия. Черкесов был задержан по горячим следам группой немедленного реагирования.Всего в драке принимали участие около десяти человек. Никого из них, кроме Черкесова, задерживать не стали.Вечером 7 декабря около тысячи футбольных болельщиков перекрыли Ленинградский проспект, требуя наказать убийц Свиридова. Представитель УВД Северного округа Москвы заявил, что задержанных в ходе несанкционированной акции не было, так как ее участники вели себя корректно, и поэтому расследование проводиться не будет.Ранее сообщалось со ссылкой на очевидцев, что болельщики выкрикивали националистические лозунги, стреляли в воздух из травматического оружия, а также громили торговые киоски и били витрины в магазинах.Расследование дела об убийстве Свиридова в связи с его общественной важностью было передано следователям Следственного управления по Москве, сообщается на сайте Следственного комитета России. В сообщении отмечается, что руководством СК было также учтено обращение, опубликованное на сайте болельщиков "Спартака" из движения "Фратрия", членом которого являлся Свиридов. Болельщики просили главу СК Александра Бастрыкина взять расследование под свой контроль, чтобы исключить вмешательство родственников обвиняемых.
