
С ноября 2010 года журнал L'Officiel в России будет издавать группа АСТ, а не издательский дом "Парлан", который запускал проект в 1997 году. Об этом, как пишет в пятницу газета "Ведомости", сообщили во французском издательском доме Editions Jalou.Между тем президент издательского дома "Парлан" Евгений Змиевец заявил, что не намерен прекращать издание L'Officiel. По его словам, договор между Еditions Jalou и "Парланом" действует до 31 декабря 2011 года, и группа имеет преимущественное право на его продление.Гендиректор издательства Premiera Media группы АСТ Юрий Дейкало подтвердил газете информацию о смене издателя L'Officiel. В свою очередь глава Еditions Jalou Бенжамен Эймер сообщил "Ведомостям", что договор с "Парланом" больше не действует.Источники газеты рассказали, что Еditions Jalou в последнее время действительно искал нового партнера в России, но причины этого ему не известны.Напомним, в мае 2010 года Змиевец уволил главного редактора L'Officiel Эвелину Хромченко, которая руководила изданием почти 13 лет. Издатель пояснил, что Хромченко увлеклась "построением своей личной карьеры в ущерб развитию журнала".Пост главного редактора L'Officiel вскоре заняла жена Змиевца Мария Невская, которая за полгода до этого была назначена директором моды того же издания.
