
В Алма-Ате был убит 82-летний пенсионер. По подозрению в убийстве полиция, как сообщает Today.kz, задержала популярного местного тамаду по имени Алик (фамилию издание не указывает).
Задержанный рассказал, что искал съемное жилье и поэтому зашел к пенсионеру (узнав из объявления, что тот сдает комнату).
Они не сошлись в цене, и Алик собрался уходить. Но в этот момент, по словам тамады, хозяин квартиры по неизвестной причине напал на него, при этом он был вооружен кортиком. Алик, как следует из его показаний, выбил у нападавшего оружие, а затем задушил его.
Тамада был задержан при посадке на поезд, следовавший в Астану. Он рассказал, что, опасаясь полиции, хотел спрятаться у родственников.
Задержанный признал вину. Подтвердила ли полиция его показания (о том, что пенсионер напал на него с оружием), не сообщается.
