
Предполагаемому лидеру банды, ответственной за похищение сына вице-президента "Роснефти", Магомеду Горчханову предъявлены обвинения. Об этом 1 февраля сообщает РИА Новости.Обвинение Горчханову предъявлено по 126-й статье УК РФ ("похищение человека"). Обвиняемый помещен под арест.Ранее 1 февраля было объявлено, что Горчханова задержали на территории Ингушетии и этапировали в Москву. По версии следствия, Горчханов - единственный оставшийся в живых член руководства банды, которая похитила сына вице-президента Роснефти Михаила Ставского, Михаила Ставского-младшего. Еще двое лидеров группировки, Виталий Чернорбровкин и некто Карпов, были убиты в августе 2009 года.18-летний Ставский-младший был похищен 13 апреля 2009 года, но СМИ стало известно об этом лишь 1 июня - примерно за три недели до освобождения юноши. На каких условиях молодого человека отпустили, не сообщалось. В день его освобождения была задержана подозреваемая в причастности к похищению уроженка Чечни Зарема Датаева (гражданская жена Виталия Чернобровкина).По версии следствия, Ставский был не единственным москвичом, которого похитили члены данной группировки. Предполагается, что преступники не раз похищали столичных предпринимателей, освобождали их за выкуп, а полученные деньги направляли на нужды кавказского бандитского подполья.
