
Организация Mozilla Foundation выпустила первую бета-версию браузера Firefox 4. В общей сложности в браузер было внесено несколько десятков изменений, сообщается в блоге Mozilla.В частности, в новой версии Firefox меню заменили на единую функциональную кнопку. Под кнопкой "Firefox" будут располагаться наиболее часто востребованные опции меню. В настоящее время она доступна только в версиях браузера для ОС Windows 7 и Vista.В новой версии Firefox появится новый менеджер надстроек, поддержка формата WebM и воспроизведения видеороликов стандарта высокой четкости с помощью HTML5. В Firefox 4 также будет реализован механизм защиты от нестабильной работы плагинов, представленный в конце июня в версии 3.6.4. Благодаря этому механизму у пользователей появилась возможность перезагрузить вкладку в браузере и возобновить работу.Сообщается, что обновления бета-версии будут выходить раз в 2-3 недели. Ранее сообщалось, что Firefox 4 может быть представлен в октябре-ноябре 2010 года. Перед этим Mozilla должна выпустить версию Firefox 3.7Firefox является одним из самых популярных браузеров в мире. Он уступает по доле рынка только браузеру Internet Explorer. В мире браузером Firefox пользуются более 400 миллионов человек.
