
В центре Москвы вечером в четверг, 1 июля, произошел пожар в жилом доме, расположенном по адресу Глинищевский переулок, дом 5/7. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу столичного управления МЧС России, загорелся чердак 12-этажной части разноуровневого жилого дома.Площадь пожара составила 350 квадратных метров. Данных о пострадавших нет.РИА Новости сообщает, что пожар был полностью потушен к 0:39 2 июля. По данным агентства, из горевшего дома были эвакуированы все жильцы. Вместе с тем, ИТАР-ТАСС сообщает, что людей вывели только из той части здания, где произошло возгорание.Отмечается, что в этом доме находится музей-квартира Немировича-Данченко. Она не пострадала.
