
На Большом адронном коллайдере (БАК) завершился один из экспериментов - LHCf. Этим сокращением обозначают детектор, предназначенный для регистрации нейтральных частиц, образующихся в протонных столкновениях. Предварительные данные обработки результатов эксперимента были представлены (pdf) на Международной конференции по физике высоких энергий ICHEP-2010. Подробнее об эксперименте пишет портал "Элементы.Ру".LHCf - это самый маленький из шести детекторов, установленных на БАК, при помощи которого физики регистрируют высокоэнергетические нейтральные частицы - фотоны, нейтроны и нейтральные пи-мезоны. Собранная на детекторе информация полезна, в первую очередь, астрофизикам, так как она позволит лучше понять, как ведут себя частицы в космических лучах.Специалисты БАК извлекли детектор 20 июля - LHCf расположен так, что на него постоянно попадает огромное количество жесткого излучения, и материал детектора довольно быстро приходит в негодность. В 2009 и 2010 годах ученые собирали с детектора данные, полученные при энергии столкновения пучков 0,9 тераэлектронвольт, а с 30 марта по 19 июля 2010 года - при полной энергии столкновений 7 тераэлектронвольт.Физики планируют в 2011 году установить на место извлеченного детектора более устойчивый к радиации вариант. Также ученые планируют получить данные с LHCf в 2013 году, когда коллайдер должен выйти на проектную мощность столкновений 14 тераэлектронвольт.
