
Совет Федерации 9 июня отклонил закон, запрещающий адвокатам проносить в СИЗО технические средства, в частности - ноутбуки. Об этом сообщает "Интерфакс".Сенаторы сочли, что закон "не согласуется с конституционными положениями о правах граждан РФ на квалифицированную юридическую помощь и противоречит действующему закону об адвокатуре". Они решили, что устранить противоречия поможет согласительная комиссия; в Госдуму было направлено предложение о ее создании.В отклоненном законе отмечалось, что компьютеры и кино-, аудио- и видеоаппараты, принесенные адвокатами, могут быть использованы подозреваемыми и обвиняемыми, что противоречит требованиям режима изоляции.Как писала "Российская газета", 8 июня президент Федеральной палаты адвокатов Евгений Семеняко направил в Совет Федерации письмо с протестом против закона о запрете ноутбуков в СИЗО. По его мнению, закон препятствует выполнению адвокатами своих профессиональных обязанностей.Закон был одобрен Госдумой в окончательном чтении 2 июня. Он был подготовлен по инициативе думского комитета по безопасности, его авторами были члены "Единой России" Валентин Бобырев, Михаил Гришанков и Алексей Розуван и член фракции ЛДПР Андрей Луговой.
