
Вечером 4 апреля в Вильнюсе попал в аварию троллейбус: в него врезался грузовик MAN, сообщает Delfi.lt. В результате несколько пассажиров получили травмы.
От удара троллейбус врезался в заграждение, а грузовик опрокинулся.
Как отмечает издание, в троллейбусе в тот момент было достаточно много пассажиров (были заняты все сидячие места, еще несколько человек стояли). После аварии в больницу были доставлены шесть человек, в том числе двое детей. В числе пострадавших, как сообщается, оказался и водитель фуры (он получил травму головы).
Причиной аварии, по предварительным данным, стал отказ тормозов у грузовика.
