
Полиция Дубая совместно с российскими спецслужбами произвела задержание "вора в законе" по кличке Вагон, сообщает "Интерфакс".Российский криминальный авторитет Владимир Вагин, уроженец Нижнего Новгорода, был задержан в столице эмирата по обвинению в покушении на убийство. Вагон находился в розыске с марта 2009 года. Всего он имеет семь судимостей, последняя из которых была получена в 1998 году.Задержание "вора в законе" произошло 3 февраля - в день его рождения - сразу по возвращении из Таиланда.По данным следствия, Вагон является приближенным другого крупного криминального авторитета из России Аслана Усояна, известного как Дед Хасан.
