
Генпрокуратура РФ обнаружила в интернете более семи тысяч террористических сайтов. Такие данные были приведены заместителем генпрокурора Эрнестом Валеевым на конференции, посвященной борьбе с терроризмом, сообщает "Интерфакс".По словам Валеева, 500 из семи тысяч сайтов являются русскоязычными. Он также заметил, что на подобных ресурсах зачастую размещается информация о подготовке и осуществлении терактов.Замгенпрокурора отметил, что в 2009 году в России было официально пресечено 15 преступлений по  части 1 статьи 205 УК РФ (содействие террористической деятельности), причем все они были зафиксированы на территории Южного федерального округа. В то же время, по словам Валеева, это количество не соответствует реальным масштабам подобной деятельности.В конце 2007 года нынешний глава ФСКН Виктор Иванов, тогда являвшийся помощником президента РФ, насчитал в Сети свыше пяти тысяч террористических сайтов.
