
В крупнейших торговых центрах Тбилиси - "Пассаж" и "Кидобани" - прошли массовые задержания предпринимателей, сообщает GHN.По информации ИА "Новости-Грузия", задержания связаны с расследованием неких махинаций при прохождении таможенных процедур. Агентство сообщает, что среди задержанных оказались и представители компании "ТрансКарго", занимающейся грузовыми перевозками.Точное число задержанных неизвестно. В СМИ фигурируют цифры от 70 до 170 человек. GHN, в частности, сообщает о 170 задержанных, телекомпания "Рустави-2" - о 150. Последняя уточняет, что предпринимателей задерживали не только в торговых центрах, но и по месту жительства, а также на таможне.Упомянутые торговые центры временно не функционируют. По информации GHN, это связано с тем, что другие предприниматели, работающие там, прекратили работу из солидарности с коллегами. Возле торговых центров собрались родственники задержанных.Расследованием этого дела занимается следственная служба министерства финансов Грузии. В этом ведомстве сообщили, что в настоящее время идет допрос задержанных. В чем конкретно их подозревают, пока не уточняется.
