
НХЛ перенесла сроки рассмотрения нового контракта российского форварда Ильи Ковальчука с клубом "Нью-Джерси Дэвилс". Об этом сообщает официальный сайт лиги. НХЛ должна была одобрить или аннулировать контракт 1 сентября, однако теперь решение по делу Ковальчука отложено до 17:00 по североамериканскому восточному времени 3 сентября (час ночи 4 сентября по московскому времени).Решение о переносе сроков НХЛ приняла по согласованию с профсоюзом хоккеистов. Генеральный менеджер "Нью-Джерси" Лу Ламорелло выразил уверенность, что контракт будет одобрен.В июле Ковальчук подписал с "Нью-Джерси" контракт на 17 лет - рекордный по продолжительности в истории лиги. По этому контракту Ковальчук должен был заработать 102 миллиона долларов, однако НХЛ отказалась утверждать договор, посчитав, что он нарушает правило о потолке зарплат для клубов.По данным СМИ, новый контракт 27-летнего Ковальчука рассчитан на 15 лет, за которые форвард заработает 100 миллионов долларов.
