
И.о. мэра Москвы Владимир Ресин объяснил отставку префекта Северного административного округа города Олега Митволя, сообщает РИА Новости.По словам Ресина, Митволь был досрочно освобожден от занимаемой должности в связи с тем, что методы его работы "не нашли поддержки у населения округа". Указ номер 85-УМ (об отставке префекта САО) был подписан временным градоначальником в понедельник, 4 октября.Сам Митволь, находящийся на больничном, ранее назвал решение исполняющего обязанности мэра незаконным. "Юридически это полная глупость и чушь", - цитирует теперь уже бывшего префекта "Интерфакс".Вместе с тем Митволь выразил удивление тем, что Ресин решил уволить его именно сейчас, когда все столичные чиновники с отставкой мэра Юрия Лужкова стали "врио" (временно исполняющими обязанности). Он напомнил, что новый мэр мог не подтвердить полномочий префекта, и тогда он бы автоматически освободил занимаемую должность. "Зачем им понадобилось сейчас это кресло?", - недоумевает Олег Митволь.Между тем по информации источников "Интерфакса" в столичной мэрии, исполняющим обязанности префекта САО назначен Игорь Полевой - первый заместитель префекта, курирующий окружную сферу ЖКХ. Подтверждения этой информации пока не поступало.
