
В православном храме в центре Москвы в ночь на пятницу, 5 февраля, произошел пожар. Об этом сообщает РИА Новости.Возгорание, уточнили в столичных правоохранительных органах, было зафиксировано в 5:10 утра в здании Храма священномученика Климента, папы Римского, расположенного по адресу Пятницкая улица, дом 26 строение 1. Очаг возгорания находился в одном из помещений здания на первом этаже.Собеседник агентства отметил, что площадь пожара была незначительной, и прибывшие на место происшествия сотрудники МЧС оперативно справились с огнем. Причины пожара и нанесенный зданию ущерб в данный момент уточняются.Храм священномученика Климента признан культурным наследием федерального значения. Его история восходит к 1612 году, а первый каменный храм был возведен на этом месте в 1657 году. Нынешний облик он получил во второй половине 18-го века, когда на средства купца Матвеева был сооружен пятиглавый храм в стиле русского дворцового барокко.В советский период храм был закрыт, а его помещения переданы Государственной библиотеке имени Ленина. Русской православной церкви храм был возвращен только в 2008 году, и после того как хранившиеся там книги были вывезены, в храме были начаты реставрационные работы.
