
Контейнеры, содержащие 123 тонны ядерных отходов с немецких АЭС, утром 9 ноября были доставлены в пункт назначения - промежуточное хранилище в Горлебене, откуда спустя некоторое время они будут перемещены в постоянное хранилище, сообщает Welt.Грузовики с 12-ю специально оборудованными контейнерами прибыли в Горлебен в 09:50 утра. Отмечается, что в связи с многочисленными акциями протеста экологов и активистов движений против атомной энергии доставка отходов в хранилище длилась 92 часа.Поезд с отработанным ядерным топливом отправился с перерабатывающего завода La Hague во Франции в пятницу, 5 ноября, однако из-за частых остановок, вызванных акциями протестующих, прибытие контейнеров в пункт назначения задержалось в общей сложности на день.8 ноября железнодорожный состав прибыл в город Данненберг, где контейнеры были перегружены на грузовики, чтобы преодолеть последние 20 километров до хранилища.  При этом, чтобы освободить составу дорогу, полиции пришлось силой убрать сидячую демонстрацию экологов. Железнодорожные пути на подъезде к городу заблокировали около 3000 человек.Отправка контейнеров из Данненберга в конечный пункт назначения также задержалась более чем на 12 часов: двое активистов Greenpeace перекрыли дорогу грузовиком, намертво прикрепив его к большому бетонному блоку. Полиция была вынуждена использовать отбойные молотки и тяжелую технику, чтобы устранить препятствие.Кроме того, полиции пришлось растаскивать сидячую демонстрацию перед въездом в хранилище, в которой приняли участие несколько тысяч человек. Несколько местных фермеров приковали себя в знак протеста к бетонному блоку, который служащим правопорядка также пришлось убрать, чтобы очистить путь колонне грузовиков.Как отмечает Welt, по сравнению с 1995 годом, когда в хранилище в Горлебене была складирована предыдущая партия отработанного ядерного топлива, в этом году доставка заняла значительно больше времени. Никогда еще протесты против транспорта с ядерными отходами не проходили так массово и так остро как в этом году.Одна из причин, как отмечает Welt, состоит в том, что экологи и представители движения против атомной энергии использовали доставку ядерных отходов из Франции в Германию как повод для того, чтобы заявить свой протест против недавнего решения правительства Ангелы Меркель продлить сроки эксплуатации 17 немецких АЭС до 2035 года.
