
Бразильский футбольный тренер Луис Фелипе Сколари заявил, что не сможет возглавить свою национальную сборную после чемпионата мира в ЮАР. 4 июля с поста наставника бразильской команды ушел Дунга, и Сколари называли одним из его возможных преемников. Однако тренер исключил возможность своего назначения, сообщает Associated Press.Незадолго до начала ЧМ-2010 Сколари возглавил бразильский клуб "Палмейрас", подписав контракт на два года. По словам наставника, до 2012 года он не будет рассматривать никаких предложений. При этом Сколари признал, что ему хотелось бы закончить карьеру на посту главного тренера сборной Бразилии, тем более что чемпионат мира 2014 года пройдет у него на родине.Сколари уже руководил сборной Бразилии в 2001-2002 годах и привел свою команду к победе на чемпионате мира в Японии и Южной Корее. Затем он в течение шести лет работал с национальной командой Португалии. Перед тем, как возглавить "Палмейрас", Сколари тренировал узбекский "Бунедкор".Дунга возглавил сборную Бразилии летом 2006 года, сразу после чемпионата мира в Германии. Под его руководством команда выиграла Кубок Америки 2007 года и заняла первое место в отборочном турнире ЧМ-2010 в Южной Америке. Однако на первенстве планеты в ЮАР бразильцы завершили борьбу на стадии 1/4 финала, уступив Голландии (1:2).Кроме Сколари кандидатом на пост нового главного тренера сборной Бразилии называется Леонардо. В минувшем сезоне он тренировал "Милан", но в мае был уволен.
