
Казахстанский депутат Нуртай Сабильянов подал в суд на группу своих избирателей. Об этом сообщает "7 канал" казахстанского телевидения. Парламентарий обиделся на земляков за то, что они написали письмо с жалобой в его адрес.
С открытым письмом в одной из газет выступили жители села Тарбагатай (Восточно-Казахстанская область). По информации телеканала КТК, они жаловались на плохие дороги и дефицит питьевой воды. При этом авторы письма заявили, что на проблемы села избранный ими депутат внимания не обращает.
Сабильянов в ответ обвинил земляков в "распространении сведений, не соответствующих действительности". Большинство из авторов письма (22 из 26 человек), не желая судиться с депутатом, перед ним уже извинились. От остальных парламентарий требует опровержений, а также компенсаций за моральный вред. Размер компенсации он определил в 500 тысяч тенге (около 3,4 тысячи долларов) с человека.
Между тем четверо оппонентов Сабильянова сдаваться не собираются. Они провели пресс-конференцию, на которой заявили, что в своем письме всего лишь напомнили депутату о его обещаниях. Сельчане подали встречный иск. Они требуют с парламентария по три миллиона тенге (около 20,4 тысячи долларов) каждому.
Сабильянов пообещал не тратить компенсацию на себя, а перечислить в "психоневрологическое учреждение" Аягуза (города в Восточно-Казахстанской области). Сельчане, со своей стороны, намерены потратить деньги "на решение своих проблем".
