
В пропаже многочисленных предметов одежды в английском местечке Портсвуд оказался виновен 13-летний кот по кличке Оскар, сообщает Reuters. Животное утаскивало носки, перчатки и прочие вещи, оставленные без внимания, но больше всего интересовалось женским нижним бельем.Все украденные предметы кот приносил своим хозяевам, супругам Вейсмантел. Ежедневный "улов" состоял в среднем из десяти вещей. "Ситуация начала ухудшаться, и я решил позвонить в полицию - ведь люди разыскивали пропавшую одежду", - сообщил глава семьи Питер Вейсмантел.Вейсмантелы взяли Оскара к себе в дом зимой 2009 года; тогда, по их словам, они не знали о его преступных наклонностях. Как предполагают хозяева, кот начал приносить в дом чужую одежду из благодарности, то есть в качестве подарков.Вейсмантелы заявили, что поведение кота их растрогало, но они намереваются бороться с дурными наклонностями питомца. "Мы не можем отдать его обратно в приют, ведь он так старается", - заявила Биргитт Вейсмантел.
