
В выборах в местные органы власти, которые пройдут в Грузии 30 мая, намерены принять участие 36 политических партий и объединений. Об этом сообщает ИА "Тренд". Все они внесли соответствующие заявки в ЦИК республики.
На выборы наряду с правящей партией "Единое национальное движение" (лидером которой является президент Грузии Михаил Саакашвили) пойдут, в частности, объединение "Наша Грузия — свободные демократы" (лидер — бывший посол Грузии в ООН Ираклий Аласания) и "Движение за справедливую Грузию" бывшего премьера республики Зураба Ногаидели.
Заявки в ЦИК также подали Республиканская и Консервативная партии, партия "Новые правые", Партия зеленых и другие организации.
Оппозиция в нынешней избирательной кампании уделяет особое внимание выборам мэра Тбилиси (в настоящее время этот пост занимает соратник Саакашвили, один из лидеров "Единого национального движения" Гиги Угулава). В то же время договориться о выдвижении единого кандидата на эту должность лидеры оппозиции не смогли. Наблюдатели неоднократно отмечали, что шансы отдельных представителей оппозиции победить на выборах действующего мэра Тбилиси крайне малы.
