
Двухлетний индонезиец Арди Ризал, который выкуривал по 40 сигарет в день, сократил употребление табака более чем в два раза - теперь мальчик ограничивается 15 сигаретами ежедневно, сообщает AFP.Представители индонезийского ведомства по охране здоровья детей пояснили , что таких результатов работающим с курящим мальчиком специалистам удалось добиться за счет терапии, основанной на играх. О том, что такая методика окажется эффективной, врачи заявляли несколько дней назад, когда начали заниматься с Арди.Впервые о двухлетнем курящем ребенке с острова Суматра газеты написали в конце мая 2010 года. Сообщалось, что мальчика научил курить его отец, который считает, что табак не вредит здоровью его сына. Когда история получила широкую огласку, на Арди обратили внимание службы, занимающиеся охраной здоровья детей.Несколько дней назад мальчика навестили детский психолог и педиатр. Специалисты отметили, что им легко удастся отучить ребенка курить: "Он привязался к сигаретам, потому что ему нечего делать, с ним никто не играет и не занимается".Теперь медики проводят с Арди по несколько часов, играют с ним, приносят ему игрушки и общаются, отвлекая его таким образом от сигарет. "Он рассказал нам, что любит петь. Мы его предупредили, что если он и дальше хочет продолжать петь, то ему необходимо бросить курить, - и это сработало", - рассказали медики о работе с Арди.Индонезия является крупнейшим в мире производителем сигарет. В стране курит почти все взрослое мужское население, а также многие женщины, подростки и дети.
