
Издательский дом Forbes, который публикует одноименный деловой журнал, продал свое главное здание, расположенное на Манхэттене. Об этом сообщает издание The Wall Street Journal.Покупателем недвижимости выступил Университет Нью-Йорка. Издатель пока не будет покидать площади, которые он уже арендовал на пять лет.Сумму сделки стороны не раскрывают. Между тем блог paidContent напоминает, что в 2007 году компания Cushman & Wakefield оценила здание Forbes в 140 миллионов долларов. В декабре 2009 года газета The New York Post высказала предположение, что площади будут проданы за 55 миллионов долларов.Главный офис Forbes, который издатель приобрел в 1962 году, расположен на Пятой Авеню. Здание было построено в 1924 году.Причиной, по которой издательский дом решил продать офис, стало падение рекламной выручки, которая затронула весь рынок печатной прессы. В марте 2009 года часть своих площадей продала компания The New York Times Company (NYTC), издающая газету The New York Times. Сумма сделки составила 225 миллионов долларов. Как и Forbes NYTC предпочла взять проданное здание в аренду.
