
В Москве на внешней стороне Третьего транспортного кольца в Лефортовском тоннеле сгорел автомобиль Renault, передает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичной ГИБДД.Инцидент произошел около 20:30 в субботу, 6 февраля, непосредственно в тоннеле, неподалеку от въезда со стороны шоссе Энтузиастов. По неизвестным причинам в легковом автомобиле произошло воспламенение. Прибывшие на место происшествия пожарные смогли оперативно потушить огонь.В результате ЧП никто не пострадал, однако движение в районе инцидента оказалось фактически парализовано. К настоящему моменту, по данным сервиса "Рамблер - На Карте", движение в Лефортовском тоннеле нормализовалось.
