
Болельщики сборной Испании по футболу выбрали пять лучших пенальтистов команды. По итогам голосования, проведенного на сайте популярной газеты Marca, лучшими пенальтистами признаны Давид Вилья, Хаби Алонсо, Хави, Сеск Фабрегас и Фернандо Торрес, причем Вилья и Алонсо значительно опередили своих партнеров.За Вилью проголосовали 37,9 процента болельщиков, а за Хаби Алонсо - 36,1 процента. Хави набрал 11,3 процента голосов, Фабрегас - 9,3 процента, Фернандо Торрес - 5,4 процента. Всего в голосовании приняли участие 7328 человек.На чемпионате мира в ЮАР сборная Испании дважды получала право на пенальти и не реализовала ни один из них. В матче группового турнира с Гондурасом (2:0) Давид Вилья пробил мимо ворот, а в игре 1/4 финала с Парагваем (1:0) удар Хаби Алонсо парировал вратарь Хусто Вильяр.В полуфинале ЧМ-2010 сборная Испании сыграет с Германией. Этот матч состоится в четверг, 7 июля, в Дурбане и начнется в 22:30 по московскому времени. Прямую трансляцию игры будет вести канал "Россия 2".
