
Лидер чеченских сепаратистов Доку Умаров заявил, что деятельность Ахмеда Закаева финансируется Джорджем Соросом. Заявление Умарова, как сообщает "Росбалт", размещено на одном из сайтов боевиков.По словам Умарова, Сорос передал Закаеву десять миллионов долларов на проведение Всемирного чеченского конгресса в Польше. Умаров считает, что от этих денег "нет и не будет никакой пользы джихаду и мусульманам", поскольку конгресс проводился с целью достижения мира политическим путем. Умаров утверждает, что целью конгресса был раскол в рядах боевиков.Во время работы чеченского конгресса в Польше в сентябре 2010 года Закаев, выдачи которого требует Россия, был задержан польской полицией, но позднее был освобожден и вернулся в Великобританию.В октябре 2010 года Закаев распустил правительство возглавляемой им самопровозглашенной республики Ичкерия и заявил о подчинении Хусейну Гакаеву, который возглавил Госкомитет обороны.В сентябре Умаров уже заявлял о расколе среди экстремистов. Тогда ответственность за это он возложил на арабского полевого командира Муханнада, которого считают представителем "Аль-Каеды" на Кавказе. До этого Умаров обвинял в расколе еще трех полевых командиров - Асланбека Вадалова, Хусейна Гакаева и Тархана Газиева. Сообщалось, что Умаров отстранил их от командования и заявил, что они подлежат шариатскому суду.В августе 2010 года в интернете появилось видеообращение Умарова, в котором он говорил о сложении своих полномочий. Позднее Умаров это заявление опроверг.
