
В Баку офицер азербайджанской армии, капитан Эмин Гусейнов, выстрелил из охотничьего ружья в предпринимателя, главу компании "Асиман" Вюгара Алиева. Об этом сообщает АПА со ссылкой на прокуратуру Азибековского района столицы.
Инцидент произошел в ночь на 3 марта. По данным прокуратуры, военнослужащий выстрелил в бизнесмена "на почве личного конфликта".
Алиев доставлен в больницу с пулевыми ранениями живота. Его состояние, по информации агентства, оценивается как тяжелое.
Гусейнов задержан. В связи с произошедшим возбуждено уголовное дело.
