
Бывший абсолютный чемпион мира по боксу в весовой категории до 63,5 килограмма Костантин Цзю стал главным редактором электронного журнала о бойцовских видах спорта  Fight Magazine. Об этом сообщает  РИА Новости со ссылкой на пресс-службу издательского дома Future Media Group.Цзю лично отбирает и редактирует материалы журнала. По словам боксера, благодаря этой работе у него появилась "новая возможность общения" с любителями бойцовских видов спорта.Цзю стал абсолютным чемпионом мира по боксу в 2001 году. За свою профессиональную карьеру одержал 31 победу (25 - нокаутом) и потерпел два поражения. В 2005 году Цзю провел свой последний бой, уступив британцу Рикки Хаттону. После боя с Хаттоном Цзю больше не проводил поединков, хотя официально об уходе из спорта не объявлял.Первый номер журнала  Fight Magazine вышел в апреле 2010 года. Журнал выходит ежемесячно в электронном виде в формате flash. Каждый номер предлагается для скачивания на сайте журнала. Последний на данный момент (июньский) номер в основном посвящен боксу.
