
В одном из жилых домов Ростова-на-Дону в ночь на субботу, 9 октября, произошел взрыв. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на правоохранительные органы города, взорвалась квартира на восьмом этаже девятиэтажного дома, расположенного на Ворошиловском проспекте.Прибывшие на место милиционеры и сотрудники экстренных служб обнаружили, что в квартире выбиты стекла и повреждены электроприборы. О пострадавших ничего не сообщается.По одной из выдвинутых версий, в доме мог взорваться газ. Вместе с тем, в милиции отметили, что газовые горелки на плите были закрыты."В квартире найден ряд предметов военного снаряжения, что вызывает подозрения о природе взрыва другого свойства", - рассказал собеседник "Интерфакса", не уточнив, о каких "предметах" идет речь.
