
Врачи сборной Голландии по футболу дали добро на участие нападающего команды Робина ван Перси в полуфинале чемпионата мира с Уругваем. 2 июля в матче 1/4 финала с Бразилией (2:1) ван Перси получил травму левого локтя. Ему сделали рентгеновский снимок, который показал, что серьезной травмы игрок избежал, сообщает Associated Press.Как рассказала пресс-атташе сборной Голландии Моник Кесселс, в воскресенье, 4 июля, ван Перси тренировался по индивидуальному плану, чтобы избежать физического контакта и не усугубить травму. К матчу с Уругваем, который состоится 6 июля в Кейптауне, нападающий будет здоров.На ЧМ-2010 ван Перси является основным форвардом сборной Голландии. В пяти матчах он забил один гол, поразив ворота команды Камеруна в игре группового турнира (2:1). Главный тренер Берт ван Марвейк менял его в концовке каждого из матчей.Кесселс рассказала также, что основной центральный защитник сборной Голландии Йорис Матейсен, пропустивший игру с Бразилией из-за травмы колена, также сможет выйти в матче с Уругваем. Матейсен попал в стартовый состав на игру 1/4 финала, но получил травму на предматчевой разминке и за несколько минут до начала матча был заменен на Андре Оэйера.Полуфинальный матч ЧМ-2010 Уругвай - Голландия состоится 6 июля, начнется в 22:30 по московскому времени и будет показан в прямом эфире на Первом канале. Второй финалист определится 7 июля в матче Германия - Испания.
