
Банк России установил официальный курс доллара на 8 сентября в размере 30,73 рубля, что на 15 копеек больше, чем днем ранее. Курс евро, в свою очередь, снизился на те же 15 копеек, составив 39,32 рубля. Бивалютная корзина подорожала на 2 копейки до 34,6 рубля.К середине 7 сентября на ММВБ средневзвешенный курс доллара вырос на 16,36 копейки, а евро опустился на 12,95 копейки. Бивалютная корзина, рассчитанная по последней сделке, прибавила одну копейку.Доллар растет, а евро снижается на фоне опасений о том, что европейский долговой кризис все еще не завершен. Банки европейских стран рискуют значительными потерями из-за возможных банкротств нескольких стран континента. Банковская ассоциация Германии, к примеру, посоветовала кредитным учреждениям страны привлечь более 135 миллиардов евро в качестве гарантии от рисков.На мировом рынке евро 7 сентября торгуется на уровне 1,2761 доллара. Накануне европейская валюта стоила более 1,28 доллара.
