
Европейский суд по правам человека в Страсбурге (ЕСПЧ) встал на сторону 87 российских военных пенсионеров, судившихся с Россией по поводу невыполнения территориальными военкоматами принятых ранее судебных решений. Об этом в номере за 2 августа пишет газет "Время новостей".Судебное разбирательство в Страсбурге получило название "Стрельцов и другие 86 военных пенсионеров из Новочеркасска против России", по имени первого заявителя. Пенсионеры обратились в Страсбург, требуя от России исполнения судебных решений и выплаты им положенных пенсий. По информации "Времени новостей", с 2004 по 2007 год пенсионеры судились с городскими и ростовскими областными военкоматам за увеличение размеров пенсий в связи с повышением должностных окладов. Мировые суды, в которые обращались пенсионеры, встали на сторону отставных военных, а впоследствии законность их требований подтвердил и городской суд Новочеркасска.Однако ни одно из вынесенных судебных решений исполнено не было: вначале военкоматы ссылались на остановку исполнительного производства из-за прокурорской проверки по факту предполагаемых хищений, а впоследствии потребовали пересмотра судебных решений в порядке надзора. В конечном итоге дела отставников попали в президиум Ростовского облсуда, который отменил все принятые ранее судебные решения и отправил их на пересмотр, объяснив это тем, что суды первой инстанции неверно истолковали законодательство.В Страсбурге, куда впоследствии обратились обиженные пенсионеры, признали факт нарушения прав 87 отставников. Единогласным решением ЕСПЧ поддержал иск пенсионеров, обязав Россию выплатить ущемленным в правах гражданам более 600 тысяч евро компенсаций морального (174 тысяч евро) и материального (494 тысячи) ущерба.Как отмечает "Время новостей", это постановление ЕСПЧ стало первым за последние полгода, касающимся российского надзорного производства и связанных с этим неисполнений ранних судебных решений. В ноябре 2009 года Страсбург из-за растущего числа заявлений от россиян перестал принимать жалобы по таким делам, потребовав от России ликвидировать "системное" нарушение до 4 мая 2010 года. В итоге в РФ был принят закон "О компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок", регламентирующий процедуру выплат пострадавшим от судебной волокиты, однако, как отмечает издание, конкретных решений на основе этого документа пока так и не было принято.
