
Главный тренер сборной Бразилии по футболу Дунга не включил полузащитника "Милана" Роналдиньо в окончательный состав на чемпионат мира в ЮАР. В середине апреля Роналдиньо попал в предварительный состав бразильской команды (30 человек), но в окончательной заявке из 23 игроков его не оказалось, сообщает Associated Press.Кроме Роналдиньо в окончательный состав не попали Пауло Энрике, Сандро, Диего Тарделли, Алекс (защитник "Челси"), Карлос Эдуардо и Марсело. Отметим, что 23 футболиста, включенные в окончательную заявку сборной Бразилии, прилетели в ЮАР еще на прошлой неделе.Комментируя свой выбор, Дунга сказал, что ему нужны футболисты, которые действительно хотят играть за свою сборную. До начала ЧМ-2010 бразильцы проведут еще два товарищеских матча против Зимбабве и Танзании.В групповом турнире их соперниками будут КНДР, Кот-д'Ивуар и Португалия. Свой первый матч на чемпионате мира сборная Бразилии проведет 15 июня против команды КНДР.Состав сборной Бразилии на ЧМ-2010Вратари: Жулио Сезар ("Интер", Италия), Эурелио Гомес ("Тоттенхэм", Англия), Дони ("Рома").Защитники: Майкон, Лусио (оба - "Интер", Италия), Даниэл Алвес ("Барселона", Испания), Мишел Бастос ("Лион", Франция), Жилберто ("Крузейро"), Жуан ("Рома", Италия), Луизао ("Бенфика", Португалия), Тиаго Силва ("Милан", Италия).Полузащитники: Элано ("Галатасарай", Турция), Кака ("Реал", Испания), Жилберто Силва ("Панатинаикос", Греция), Жозуэ ("Вольфсбург", Германия), Рамирес ("Бенфика", Португалия), Фелипе Мело ("Ювентус", Италия), Клеберсон ("Фламенго"), Жулио Баптиста ("Рома", Италия).Нападающие: Луис Фабиано ("Севилья", Испания), Нилмар ("Вильярреал", Испания), Робиньо ("Сантос"), Графите ("Вольфсбург", Германия).
