
В ходе учений "Восток-2010" обнаружилась нехватка офицеров и служб обеспечения в мотострелковых бригадах, пишет 5 июля газета "Ведомости" со ссылкой на офицера одной из бригад.Собеседник издания рассказал, что из-за нехватки кадров часть сил бригады (в частности силы ПВО) не смогла добраться до полигона, где проводились стрельбы. Офицер также выразил опасения, что ситуация может усугубиться после введения в августе новых штатов бригад, в которых, по слухам, количество офицеров должно сократиться вдвое.Между тем, в центральном аппарате Минобороны РФ журналистам заявили, что причин для беспокойства нет, поскольку новый штат будет подготовлен с учетом недостатков, выявленных на учениях, и при необходимости численность офицеров будет, напротив, увеличена.В учениях "Восток-2010" приняли участие все части постоянной готовности Дальневосточного и Сибирского военных округов. Одной из целей учений была проверка нового организационно-штатного расписания, введенного в рамках военной реформы. Основным элементом организации войск вместо дивизий были сделаны бригады, численность каждой из которых составляет около 3 тысяч человек.В рамках учений прошли учения спецназа, сил ВВС, инженерных войск и стрельбы сил ПВО. Морская часть учений включала маневры кораблей Северного и Черноморского флота.В конце июня 2010 года стало известно, что высшие учебные заведения Минобороны до 2012 года откажутся от подготовки офицеров и сосредоточатся на обучении сержантов-контрактников. Эти меры связаны с сокращение кадрового состава, предусмотренного реформой армии.
