
Англо-голландская нефтегазовая компания Shell планирует начать бурение двух месторождений сланцевого газа в юго-западном Китае к концу текущего или началу следующего года. Об этом сообщает Reuters. Бурить скважины начнут на блоках Цзиньцю и Фушунь, площадью 4 тысячи квадратных километров каждый, в провинции Сычуань.Сумма инвестиций компании в добычу не называется. Сейчас Shell уже добывает 3 миллиарда кубометров газа в Китае на месторождении Чанбэй.Ранее корпорация заключила 30-летнее соглашение о разделе продукции с китайской CNPC на разработку и добычу сланцевого газа на месторождениях Цзиньцю и Фушунь.В 2008-2009 годах благодаря широкому внедрению технологий горизонтального бурения США удалось резко увеличить производство природного газа из залежей сланца и занять первое место по общей добыче газа в мире. После этого во всем мире интерес к сланцевому газу значительно повысился.
