
В рамках учений "Восток-2010" впервые проверена возможность беспосадочного перелета истребителей из европейской части России на Дальний Восток. Как сообщает "Интерфакс", об этом заявил начальник Генштаба Николай Макаров на совещании с участием президента России Дмитрия Медведева.По словам Макарова, в перелете участвовали Су-24М и Су-34. Эти самолеты классифицируются как истребители-бомбардировщики или фронтовые бомбардировщики. Во время перелета Су-24М потребовалось три дозаправки в воздухе, Су-34 - две дозаправки.Учения "Восток-2010", начавшиеся 29 июня, являются самыми крупными маневрами российских вооруженных сил в 2010 году. Они проходят на Тихоокеанском флоте и 18 полигонах двух округов. Всего задействованы около 20 тысяч военнослужащих, более пяти тысяч единиц вооружения и военной техники, более 40 кораблей и около 75 самолетов и вертолетов. Завершить учения планируется 8 июля.Как рассказал Макаров, в рамках учений отработаны действия флота в акватории Японского моря, в частности, прошли стрельбы по кораблям и самолетам условного противника. Проведена тренировка по отражению массированных ракетно-авиационных ударов, отработаны операции по уничтожению бандформирований. Учения также предусматривают подготовку к совместным действиям с пограничными силами ФСБ по охране морских границ, пресечению браконьерства и противодействию пиратству.Дмитрий Медведев следит за учениями с борта тяжелого атомного ракетного крейсера "Петр Великий". Президент заявил, что участники маневров выполнили поставленные задачи профессионально и эффективно.
