
Российская авиакомпания-дискаунтер Sky Express провела ребрендинг. Об этом сообщает рекламный портал AdMe. Концепцию обновленной торговой марки разрабатывало агентство "Атака!".В рамках ребрендинга компания обновила свой логотип, сделав его "улыбающимся". Нового фирменного персонажа Sky Express назвали "смайлолетом". Агентство также придумало новый слоган для бренда  – "Есть настроение!".Кроме того, рекламщики разработали макеты карт для оплаты полетов и сувенирную продукцию бренда. В агентстве отметили, что компания Sky Express стала первым авиаперевозчиком, отказавшимся от серьезной консервативной рекламы, свойственной этой отрасли.Новый логотип, а также фотографии фирменной продукции бренда можно посмотреть на AdMe.Sky Express – первый в России бюджетный перевозчик, в его парке девять Boeing 737. Компания была основана в марте 2006 года совладельцами AiRUnion Александром и Борисом Абрамовичами.
