
Микроблог президента Венесуэлы Уго Чавеса установил рекорд страны по числу читателей. Как сообщает Associated Press, к субботе, 8 мая, подписчиками на страничку президента на сервисе Twitter стали более 237 тысяч человек.Чавес, представленный в Twitter как пользователь chavezcandanga, обогнал по популярности бывшего рекордсмена микроблогосферы Венесуэлы - телеканал Globovision. На микроблог этого единственного в стране оппозиционного телеканала подписались 234 тысячи пользователей сервиса.В своих последних выступлениях Чавес неоднократно обращал внимание публики на стремительно растущую популярность своего микроблога. По словам Чавеса, он получил свыше 50 тысяч сообщений от людей, настроенных как доброжелательно по отношению к президенту, так и негативно. Ранее венесуэльский президент анонсировал создание особой команды из 200 специалистов, которые помогут ему справиться с наплывом пользовательских сообщений.Президентский микроблог появился в Twitter 27 апреля 2010 года. Уже в первый день у микроблога президента Венесуэлы насчитывалось свыше 56 тысяч читателей. Сейчас, по оценкам аналитиков, ежедневно число читателей Чавеса увеличивается на 20 тысяч человек.Примечательно, что в одной из первых записей лидер Венесуэлы позвал в Twitter своих идейных сторонников - лидера кубинской революции Фиделя Кастро и президента Боливии Эво Моралеса. Однако в мае микроблог на Twitter завел один из латиноамериканских противников Чавеса - президент Колумбии Альваро Урибе.Также 3 мая стало известно, что Twitter пополнился страничкой пресс-атташе Государственного департамента США П. Дж. Кроули (P.J. Crowley). В одной из своих первых записей американский дипломат объяснил свое решение завести микроблог так: "Как я мог устоять, учитывая появление здесь микроблога chavezcandanga?".
