
Министерство внутренних дел Афганистана распустило восемь частных охранных предприятий, изъяв у них около 400 единиц незаконного вооружения. Об этом сообщает Reuters.Закрытие частных охранных фирм производится в рамках инициативы президента Хамида Карзая, который объявил о намерении к 2014 году полностью заместить силами государственных силовых ведомств иностранный контингент в Афганистане. Соответствующий указ Карзая был обнародован еще в августе.Представитель министерства внутренних дел Земарай Башари (Zemarai Bashary) заявил, что его ведомство взялось за исполнение президентского распоряжения "со всей серьезностью и решительностью".  Одним из первых пунктов этого плана является перевод под государственный контроль многочисленных частных охранных фирм, действующих на территории республики. Эти объединения не имеют официального разрешения на применение оружия, некоторые из них были замечены в связях с криминалом или нарушении обязательств по охране.При этом охранным фирмам, которые привязаны к конкретным объектам (электростанциям, заводам и т.д.), разрешено продолжить работу. Кроме того, сотрудникам фирм, подпадающих под расформирование, предложено вступить в государственные охранные подразделения.По данным властей Афганистана, в составе незаконных вооруженных формирований, работающих как охранные предприятия, в данный момент состоит более 40 тысяч местных жителей. Сотрудники ЧОПов хорошо вооружены и при этом имеют сомнительную репутацию. Мирное население обвиняет их в совершении убийств, изнасилований и других преступлений.По плану Карзая, ликвидация частных охранных фирм должна быть завершена к концу 2010 года. Ранее власти пытались провести регистрацию фирм и оружия, которым они владеют, однако серьезных успехов не добились.
