
Сбербанк изменит формат сотрудничества с независимым членом совета директоров Раджатом Кумаром Гуптой, который оказался замешан в громком скандале на американском фондовом рынке. Газета "Коммерсант" пишет, что Гупта снимет свою кандидатуру с голосования по выбору членов совета Сбербанка на годовом собрании акционеров 4 июня, но продолжит сотрудничество с банком в качестве советника правления банка по стратегии.Ранее Сбербанк предлагал акционерам одобрить кандидатуру Гупты в переизбираемом составе совета, выплатив ему рекордное по сравнению с другими директорами вознаграждение.Репутация Гупты оказалась под сомнением после того, как в апреле американские СМИ сообщили, что являясь членом совета директоров банка Goldman Sachs, Гупта, возможно, передавал инсайдерскую информацию о сделках банка своему знакомому. В США сейчас идет расследование по этому делу, но Гупта принял решение о выходе из совета директоров Goldman Sachs.В совет директоров Сбербанка Гупта вошел в 2008 году, став первым иностранцем в совете. За первый год на этом посту он получил почти 440 тысяч евро (более 17 миллионов рублей), хотя остальным директорам причиталось лишь по миллиону рублей. Консалтинговая компания RiskMetrics не рекомендовала акционерам голосовать за его кандидатуру при переизбрании, тем не менее Гупта остался в совете в 2009 году.Сбербанк является крупнейшей кредитной организацией Центральной и Восточной Европы. Контрольный пакет банка принадлежит ЦБ РФ.
