
Таиландские оппозиционеры, четвертый день блокирующие главные улицы Бангкока, взорвали гранату возле штаб-квартиры правящей Демократической партии. Об этом 6 апреля сообщает AFP.Как отмечает агентство, премьер-министра страны  Апхисита Ветчачивы в момент взрыва в здании не было. По предварительным данным, пострадали двое полицейских.В ходе столкновений с полицией протестующие закидывают ее пластмассовыми бутылками и пытаются прорваться через кордоны. Деятельность центральных торговых и бизнес- кварталов парализована.По словам лидера "краснорубашечников" Наттавута Сайкуара (Nattawut Saikuar), оппозиция готова "сражаться и умереть" за свои требования, заключающиеся в немедленном роспуске парламента страны и назначении новых выборов. При этом протестующие заявили, что собираются прорваться через все полицейские заграждения, установленные в столице.5 апреля оппозиционерам удалось прорваться к зданию ЦИКа страны, после чего они потребовали встречи с членами избирательной комиссии. В противном случае они пригрозили взять здание штурмом. Кроме того, протестующие пригрозили "крупными неприятностями" всем предпринимателям, которые не прекратят отношений с правительством. По оценкам СМИ, убытки магазинов из-за демонстраций составляют около 15 миллионов долларов в день.Акции протеста "краснорубашечников" начались в декабре 2009 года. В марте 2010 года более 80 тысяч протестующих заняли центр Бангкока. 29 марта премьер-министр принял представителей оппозиции в своей резиденции, однако переговоры не принесли результатов из-за того, что Ветчачива отказался выполнить требование о немедленном роспуске парламента.5 апреля 2010 года МИД РФ порекомендовал россиянам воздержаться от посещения Бангкока в связи с проходящими там протестами.
