
"Первый канал" выложит телепередачи и фильмы на бесплатном видеопортале Ivi.ru, пишет "Коммерсант".Канал получит от 30 до 50 процентов рекламной выручки от показа материалов на портале, но не менее установленной в договоре минимальной суммы. Последняя не раскрывается.Сейчас в сутки контент ivi.ru просматривают около 70 тысяч уникальных пользователей. В ivi.ru надеются, что контракт увеличит аудиторию на 5-10 процентов. По данным издания, в первую очередь у "Первого канала" возьмут передачу "Прожекторперисхилтон" и фильмы, принадлежащие каналу.Сервис ivi.ru открылся 26 февраля 2010 года. В него вложено несколько миллионов долларов. Создатели ivi.ru, компания Digital Access, рассчитывают, что проект окупится в течение трех-пяти лет, а в 2011 году займет 20 процентов рынка онлайновой видеорекламы.На старте ivi.ru содержал девять тысяч часов видео, полученных в результате подписания договоров с сотнями правообладателей. В частности, на ivi.ru можно бесплатно посмотреть фильмы "Даун Хаус", "Джонни Мнемоник" и "Тарас Бульба".
