
Приехавший из Архангельской области мужчина попытался совершить самосожжение на Красной площади в Москве, сообщает 2 июня агентство "Интерфакс". Инцидент произошел около 10 часов вечера во вторник, 1 июня.Как рассказали журналистам сотрудники правоохранительных органов, находившийся в состоянии алкогольного опьянения мужчина пришел к Мавзолею Ленина, облил себя жидкостью для разжигания костров и поджег. Его остановили милиционеры. Неудавшийся самоубийца был доставлен в больницу.По имеющимся данным, акт самосожжения должен был стать акцией протеста. У жителя Архангельской области было изъято водительское удостоверение за управление автомобилем в нетрезвом состоянии.
