
Крупнейшие российские сети по продаже спорттоваров отказались от работы с немецкой Adidas AG. Газета  "Коммерсант" пишет, что сети обвиняют Adidas AG в создании для них дискриминационных условий при заключении контракта. Так, компания установила для одной из сетей максимально возможную скидку при распродаже в 42 процента, хотя в собственных магазинах компания могла снизить цену на пятьдесят и более процентов.Газета утверждает, что контракт на поставку одежды, аксессуаров и спортинвентаря под марками Adidas и Reebok (принадлежат Adidas AG) коллекции "весна-лето-2011" не подписали "Спортмастер" (более 180 магазинов в России, на Украине и в Казахстане), Intersport (69 магазинов в России) и "Спортград" (три гипермаркета в Москве).В российском представительстве  Adidas AG "Коммерсанту" подтвердили прекращение поставок, отметив, что предпочитают развитие собственной розничной сети.Adidas AG - немецкий производитель спортивной обуви и спортивных аксессуаров. Группа состоит из трех подразделений - Adidas, Reebok International Ltd и TaylorMade-Adidas Golf. В России Adidas объединяет более 170 розничных точек.В 2009 году объем российского рынка спортивной одежды составил 7,8 миллиарда евро, или четверть от продаж всей одежды.
