
В понедельник петербургский завод "Северная верфь", входящий в Объединенную промышленную корпорацию, завершил плановый ремонт президентского теплохода "Россия" и спустил его на воду, сообщает 3 ноября РИА Новости.В пресс-службе ОПК отказались раскрыть объем и стоимость работ, добавив, что ремонт производился по заказу управления делами президента РФ.В 2002 году "Северная верфь" и управление делами президента РФ подписали контракт на модернизацию теплохода "Россия", которая проходила в два этапа и завершилась в 2005 году.Первый этап предусматривал ремонт главных двигателей, комплексное обновление средств навигации и связи, а также улучшение маневренности судна. Второй этап включал в себя модернизацию надстройки и жилых помещений, палубы главного пассажира. В результате срок эксплуатации теплохода был продлен на 15 лет.Теплоход "Россия" был построен в 1973 году для генерального секретаря ЦК КПСС Леонида Брежнева. В 1993-1994 годах "Россия" подверглась модернизации и частичному ремонту помещений на "Новой верфи" в финском городе Турку.На судне имеются три каюты класса "люкс", девять двухместных кают с санузлом, девять двухместных кают с двухъярусными койками, конференц-зал, салон отдыха, ресторан, кафе-веранда, сауна.Сейчас в состав президентской флотилии входят также моторные яхты "Паллада", "Кавказ" и "Крым", а также катер "Буревестник".
