
Главаря преступной группировки, совершившей крупнейшее в истории Великобритании ограбление ювелирного магазина, приговорили к 23 годам лишения свободы. Об этом 6 августа сообщает Sky News.Главным виновным в организации и исполнении ограбления суд признал 25-летнего Амана Кассая (Aman Kassaye). 6 августа 2009 года он под видом покупателя вошел в здание крупнейшего в Великобритании ювелирного магазин Graff на Оксфорд-стрит в Лондоне и, пригрозив сотрудникам оружием, вынес оттуда драгоценности на общую сумму в 40 миллионов фунтов стерлингов.На улице грабителя ждала машина, за рулем которой сидел один из его сообщников. Драгоценности Кассай передал еще одному подельнику, который проехал мимо магазина на мотоцикле. Третий сообщник сидел за рулем грузовика, с помощью которого он перекрыл улицу, чтобы грабители могли оторваться от погони.Машина, на которой уехали преступники, вскоре была найдена. В ней полиция обнаружила заряженный дробовик, а также сотовый телефон одного из участников банды. Впоследствии грабителей удалось задержать с помощью именно этого аппарата.Сообщниками Кассая оказались 25-летний Соломун Бейне (Solomun Beyene), 43-летний Клинтон Могг (Clinton Mogg) и 46-летний Томас Томас (Thomas Thomas). Их суд приговорил к 16 годам лишения свободы каждого.В ходе суда защита Кассая пыталась доказать, что ограбление было подстроено руководством Graff, которое якобы надеялось получить страховые выплаты за украденные драгоценности. Однако эти обвинения были признаны необоснованными.Между тем, как отмечает Sky News, местонахождение драгоценностей до сих пор неизвестно. Также на свободе остаются заказчики преступления - по данным следствия, ими могут быть некоторые влиятельные руководители лондонских преступных группировок.
