
Орбитальный телескоп "Хаббл" сфотографировал загадочный объект P/2010 A2. В результате удалось подтвердить, что данный объект является результатом столкновения двух астероидов. Фото и их описания появились на официальном сайте телескопа. Снимок (1,3 Мб) в высоком разрешении можно посмотреть тут.Впервые P/2010 был обнаружен в январе 2010 года в рамках научной программы LINEAR. Уже тогда астрофизики отметили необычность объекта - внешне он напоминал комету, однако его местоположение (внутри главного пояса астероидов) вместе с необычной траекторией заставили исследователей предположить, что перед ними тело совершенно иной природы.На новых снимках "Хаббла" хорошо видно, что у основания хвоста имеется хаотичная структура, нехарактерная для комет. Кроме этого ядро P/2010 A2 лежит вне пылевого гало, что также несвойственно этому классу объектов. Таким образом, исследователи получили подтверждение своей основной гипотезы - P/2010 A2 появился в результате столкновения двух астероидов относительно недавно.Более того, новые данные показывают, что столкновение было, скорее всего, лобовым.  Скорость сближения двух тел составляла примерно 17 тысяч километров в час. Ученые подчеркивают, что столкновения объектов в поясе астероидов являются достаточно частым событием, однако исследователям впервые удалось зарегистрировать его следы явно.Телескоп "Хаббл" был запущен на орбиту в апреле 1990 года. За это время аппаратом было сделано большое количество открытий как в Солнечной системе, так и далеко за ее пределами.
