
Охранник банка в центре Москвы в ходе конфликта с жителями дома открыл огонь из травматического пистолета. Об этом в среду, 5 мая, сообщает "Интерфакс".Драка и последующая стрельба произошли во дворе дома номер 33, корпус 1 по Котельнической набережной. По информации источника агентства в правоохранительных органах, в основе конфликта лежал спор о парковочных местах. Жильцы дома, в котором располагается отделение банка, были возмущены тем, что охранник припарковал свой автомобиль во дворе.В результате между охранником и жильцами дома началась ссора, переросшая в драку. По версии собеседника "Интерфакса", жильцы, пользуясь численным превосходством, стали избивать охранника, однако он достал служебный пистолет и открыл огонь по обидчикам, ранив двух человек.Раненые были доставлены в больницу. О задержании стрелявшего не сообщается. Отметим, что название банка, отделение которого охраняет участник инцидента, не сообщается.Между тем РИА Новости приводит несколько иную версию развития событий. По данным этого агентства, участниками конфликта были двое мужчин и водитель автомобиля, который в ходе драки и открыл огонь по своим обидчикам. О роде его профессиональной деятельности агентство не сообщает. Все трое участников конфликта задержаны.
