
В новом фильме о Человеке-пауке роль Мэри Джейн Уотсон, подруги главного героя Питера Паркера, достанется актрисе Эмме Стоун, сообщается на сайте Deadline.Отметим, что первой девушкой Человека-паука, с которой он встречался еще в школьные годы, была Гвен Стэйси. На ее роль в настоящее время рассматриваются четыре кандидатуры: Миа Васиковска ("Алиса в Стране чудес" Тима Бертона), Дианна Агрон (сериал "Лузеры", он же "Glee"), Доминик Макэллиготт ("Луна 2112") и Джорджина Хэйг.Напомним, что в трилогии о Человеке-пауке, снятой режиссером Сэмом Рэйми, роль Мэри Джейн исполняла Кирстен Данст, а Паркера играл Тоби Магуайр. Гвен Стэйси фигурировала только в третьем фильме - "Человек-паук 3: Враг в отражениях". Ее роль тогда досталась Брайс Даллас Ховард.Фильм Марка Уэбба "Человек-паук" станет перезапуском франшизы. Он снимается в 3D-формате и выйдет в прокат в 2012 году. Человека-паука в новой картине сыграет Эндрю Гарфилд ("Воображариум доктора Парнаса", "Социальная сеть").
