
Крупнейшая в мире социальная сеть Facebook 4 февраля отметила шестилетие. Как сообщил в блоге разработчиков основатель сети Марк Цукерберг, к этому рубежу Facebook подошел почти с 400 миллионами пользователей, причем более половины из них присоединились к сети в последний год. Кроме того, Цукерберг анонсировал редизайн Facebook.Редизайн коснулся уведомлений о появлении новых записей на "стене" пользователя, новых фотографий, на которых пользователь отмечен, и других материалов. Также изменилось меню в левой части экрана, чат и интерфейс игр и других приложений Facebook.Стоит отметить, что не все 400 миллионов пользователей Facebook получат новый дизайн сразу. Он будет распространяться постепенно, и это может занять несколько дней.Facebook был создан студентом Гарварда Марком Цукербергом и его однокашниками и соседями по общежитию Дастином Московицем, Эдуардо Саверином и Крисом Хьюзом в 2004 году. Ныне эта социальная сеть признана самой популярной в мире и остается одним из самых быстрорастущих сетевых социальных сервисов.
