
В населенном пункте Якка-Ганд на северо-западе Пакистана совершен теракт, в результате которого погибли 49 человек, сообщается на сайте местной газеты The Nation. Утром 9 июля террорист-смертник подъехал на мотоцикле к зданию администрации, возле которого собралась очередь людей, ожидавших раздачи инвалидных колясок, и привел в действие взрывное устройство.По меньшей мере 80 человек получили ранения различной степени тяжести. Большинство из них госпитализированы. Помимо этого, 35 опасных преступников воспользовались этой ситуацией, чтобы сбежать из близлежащей тюрьмы, стена которой обрушилась.Взрывом были повреждены от 30 до 40 палаток на местном рынке. Неизвестное количество людей оказалось погребено под обломками. Общее количество жертв теракта может увеличиться, поскольку спасатели сообщили о неопознанных фрагментах тел, обнаруженных на месте взрыва.Ни одна из террористических организаций пока не взяла на себя ответственность за теракт. Спасательные работы на месте взрыва продолжаются.
