
Общество защиты прав потребителей (ОЗПП) "Общественный контроль" подало в суд на компанию  РЖД, посчитав неправомерным резкое увеличение тарифов на проезд в пригородных поездах Москвы и Подмосковья. Об этом сообщает РИА Новости.В иске, поданном в Савеловский районный суд Москвы, представители "Общественного контроля" указали трех ответчиков: РЖД, ОАО "Московско-Тверская пригородная пассажирская компания" и правительство Москвы.Цены на проезд в пригородных электричках Москвы и Подмосковья выросли в январе 2010 года, когда железнодорожники объединили столицу в одну тарифную зону с единой ценой за проезд. За перемещение в пределах одной зоны в Подмосковье пассажиру нужно заплатить 16,5 рубля, а при пересечении границы с Москвой пассажиру придется выложить еще 26 рублей. В 2009 году одна зона проезда (примерно 10 километров) стоила 14 рублей, как в Москве, так и в Подмосковье.Ранее Федеральная антимонопольная служба (ФАС) сообщила, что намерена проверить рост тарифов РЖД на проезд в электричках, поскольку получила жалобы от россиян. Пока неизвестно, будет ли ФАС возбуждать антимонопольное дело в отношении РЖД."Новые известия" утверждают, что защитники прав потребителей ранее обратились в Генеральную прокуратуру РФ с заявлением в отношении действий РЖД."Российская газета" также отмечает, что тариф, в соответствии с которыми одна поездка по Москве с января стоит 26 рублей, должен был, согласно постановлению правительства Москвы от 19 января, вступить в силу не ранее 1 февраля.
