
В распоряжение немецкого журнала Spiegel  попала интернет-переписка британского священника, члена консервативного братства Святого Пия X, Ричарда Вильямсона (Richard Williamson), который в апреле 2010 года должен предстать перед немецким судом за публичные высказывания, отрицающие Холокост.Как отмечает Spiegel, из электронных писем явствует, что  Вильямсон, несмотря на резкую реакцию Ватикана, последовавшую за его прежними высказываниями, не отказался от своей точки зрения и считает "смерть шести миллионов в газовых камерах грандиозной ложью".На "этом факте", считает  Вильямсон, после войны был построен новый миропорядок. В своих письмах Вильямсон утверждает, что около 1,3 миллиона евреев из Треблинки, Майданека, Белжеча и Собибора не были умерщвлены в концлагерях, а перемещены на оккупированные Германией территории СССР.По данным Spiegel, Ричард Вильямсон продолжает поддерживать тесные контакты с маргинальными историками-ревизионистами, такими как швейцарец Юрген Граф (Juergen Graf ). В самом братстве Святого Пия поведение Вильямсона вызывает все большее беспокойство: его считают своеобразной бомбой замедленного действия.Процесс над Вильямсоном в Германии должен начаться 16 апреля. Суд Регенсбурга уже направил ему повестку с требованием явиться на заседание. О реакции со стороны британского священника пока ничего неизвестно. Вильямсон обвиняется в разжигании расовой ненависти.В январе 2009 года, находясь в Регенсбурге на семинаре священнослужителей братства Святого Пия, Ричард Вильямсон заявил в интервью одному из шведских телеканалов, что число уничтоженных нацистами евреев составляет не 6 миллионов, а 200-300 тысяч, причем ни один из них якобы не погиб в газовых камерах.Прокуратура Регенсбурга наложила на священника штраф в 12 тысяч евро, однако священник обжаловал это решение, и, таким образом, дело попало в суд. Ожидается, что на процессе будут заслушаны показания трех свидетелей - сотрудников шведского телеканала, которому Ричард Вильямсон дал интервью.Ватикан со своей стороны резко осудил высказывания Ричарда Вильямсона, потребовав от него публично отречься от своих слов о Холокосте, однако британский священник предпочел ограничиться простыми извинениями.
