
Машина генерального директора государственного информагентства ИТАР-ТАСС Виталия Игнатенко попала в ДТП в Москве, сообщает "Русская служба новостей" со ссылкой на очевидца по имени Виталий.По его словам, инцидент произошел у гостиницы "Ритц-Карлтон" (она находится на Тверской улице). "'Мерседес' с номером А993МР с мигалкой поворачивал с третьего ряда к гостинице. А там стояла машина 'Мазда', и он ее задел, - рассказал очевидец. - В течение десяти минут приехал сотрудник ГАИ, оформил и машины быстро разъехались"."Русская служба новостей" сообщает, что "Мерседес" с госномером А993МР принадлежит генеральному директору агентства ИТАР-ТАСС Виталию Игнатенко. Был ли он в машине в момент происшествия, неизвестно.
