
Высший административный суд земли Баден-Вюртемберг в Мангейме счел невозможной принадлежность к католической церкви без уплаты церковного налога, сообщает Suedduetsche Zeitung. Тем самым суд вынес решение в пользу архиепископства Фрайбурга, одновременно признав незаконным требование профессора Хартмута Цаппа (Hartmut Zapp), который отстаивал свое право оставаться католиком, не платя церковного налога.В 2007 году отставной профессор церковного права объявил о своем выходе из католической церкви как "публично-правовой корпорации" и отказался платить церковный налог, который в Германии собирается государством и составляет в зависимости от земли 8 или 9 процентов от суммы подоходного налога. При этом, однако, Цапп заявил, что остается истовым католиком, членом католической церкви как "религиозного сообщества верующих".Хартмут Цапп указывал на недозволенное с его точки зрения смешение церкви как сообщества верующих и государства, выступающего в качестве сборщика налогов. Он также утверждал, что решение Конференции католических епископов Германии, согласно которому тот, кто не платит церковного налога, автоматически отпадает от церкви, противоречит точке зрения Ватикана. Цапп ссылался на папу Римского Бенедикта XVI, который, по его словам, говорил о добровольной, а не об обязательной уплате церковного налога.В 2007 году суд первой инстанции во Фрайбурге уже вынес решение в пользу Хартмута Цаппа. Однако сегодняшним решением Высший административный суд земли Баден-Вюртемберг отменил этот вердикт, признав требования Цаппа незаконными. "Закон требует от того, кто решил выйти из церкви, однозначного заявления, исключающего какие-либо условия и оговорки, - отметил суд. - Тот, кто ограничивает свой выход из церкви,  только как из "публично-правовой корпорации", намереваясь оставаться при этом ее членом, не выполняет требований закона".
