
У слизевиков - одноклеточных грибоподобных организмов - обнаружена способность к риску. Статья ученых, в которой они описывают поведение этих организмов в ситуации непростого выбора, опубликована в журнале Proceedings of the Royal Society B. Коротко о работе пишет портал ScienceNOW.Ученые исследовали, как слизевики делают выбор между источниками пищи разной питательности. Слизевикам предлагали несъедобный для них агар, в котором был замешан экстракт овсяных зерен в различной концентрации. В первой серии экспериментов исследователи использовали агар, в котором содержалось 2, 6 или 10 процентов экстракта овса, а во второй серии - 6, 8 или 10 процентов.В том случае, когда слизевики находились в нормальных условиях, они намного быстрее делали выбор в более простом первом тесте, чем во втором. Однако при дополнительных негативных воздействиях (например, после голодания или при облучении) эти существа быстрее определялись с выбором именно во втором тесте. Ученые полагают, что такое поведение сходно с рискованным выбором у людей - в сложной ситуации нет большой разницы между 6 и 10-процентной концентрацией экстракта, поэтому слизевики быстро принимали решение (то есть рисковали). А вот выбор 2-процентного агара в критической ситуации может оказаться роковым, поэтому слизевики некоторое время колебались.Ученые не раз находили доказательства того, что слизевики способны к достаточно сложному поведению. Так, исследователи установили, что эти существа умеют находить самый короткий путь к выходу из лабиринта, а также неплохо учатся.
