
Президент США Барак Обама провел онлайн-конференцию на YouTube, в ходе которой американский лидер в прямом эфире ответил на вопросы интернет-пользователей. Конференция Обамы на популярном видеохостинге, ставшая первым подобным мероприятием главы государства, продлилась около получаса. Мероприятие стало своего рода продолжением обращения Обамы к Конгрессу "О положении страны" от 27 января 2010 года и было призвано разъяснить пользователям наиболее важные пункты, озвученные президентом в его первом послании конгрессменам.Интернет-пользователи проявили большой интерес к нововведению Белого дома - в адрес Обамы за пять отведенных для приема сообщений дней поступило более 11 тысяч вопросов, а при выборе лучших из них было подано в общей сложности 630 тысяч голосов. В итоге вопросы, получившие наибольшее одобрение со стороны голосовавших и прошедшие предварительную модерацию, были переданы Обаме, который ответил на них в прямом эфире на YouTube.Больше всего пользователей волновала внутренняя политика государства, в частности ожидаемая реформа системы здравоохранения, изменения в налоговом законодательстве, национальная безопасность, ситуация в экономике и бизнесе и другие. Не осталась без внимания и внешняя политика США: пользователи интересовались планами Вашингтона в области борьбы с международным терроризмом, а также недоумевали, почему закрытие тюрьмы Гуантанамо на Кубе требует так много времени и усилий.В целом, подводит итог USA Today, пользователи интернета и YouTube приветливо встретили Обаму и фактически не задали ни одного острого вопроса. Что касается ответов Обамы, то по большей части они соответствовали его ранее озвученным позициям, и ничего нового американский президент так и не сказал, замечает The Washington Post.В завершение своей онлайн-конференции президент Обама признался, что получил большое удовольствие от общения через YouTube и выразил надежду, что подобные мероприятия в будущем будут проводиться регулярно.Стенограмму конференции Обамы можно почитать здесь.Следует отметить, что Обама известен своим интересом к современным интернет-технологиям. У американского президента есть микроблог на сервисе Twitter, а его выступления регулярно транслируются в прямом эфире через YouTube и Facebook.
