
Французский медиахолдинг Lagardere планирует продать международный журнальный бизнес, пишет газета  "Коммерсант". В России французам принадлежит 51 процент акций издательского дома "Ашет Филипаки Шкулев и Интермедиагруп", выпускающего журналы Elle, Maxim, "Антенну-Телесемь" и другие.До конца года Lagardere намерен вступить в эксклюзивные переговоры с одним из двух потенциальных покупателей: американской Hearst Corporation или немецкой Bauer Media. Стоит отметить, что Bauer Media уже присутствует в России: издает журналы женского и эзотерического сегмента - "Звезды и советы", "Оракул", сборники сканвордов и прочее.Виктор Шкулев, совладелец и президент издательской группы "Ашет Филипаки Шкулев" осведомлен, что французы рассматривают возможность "привлечь партнера на часть своего международного издательского бизнеса". Он также уточнил, что обладает правом преимущественной покупки российского подразделения. Пока это подразделение отдельно не продается, но в будущем подобное развитие событий не исключено.Lagardere Active является крупнейшим в мире издателем журналов по количеству наименований. Всего у холдинга 212 журналов, которые выпускаются в 45 странах. Кроме издательского бизнеса Lagardere владеет в России радиохолдингом "Европейская медиа группа" (станции "Европа Плюс", "Ретро FM" и др.), а также развивает локализованные версии детских телеканалов Tiji и Gulli на платформе "НТВ Плюс". Но эти активы пока не продаются.Россия для Lagardere является вторым по величине международным рынком, уступая лишь США. Выручка французского холдинга только от издания прессы в России составила 114 миллионов евро. В этом случае, пищет "Коммерсант", стоимость издательского бизнеса Lagardere в России может оставлять 400 миллионов евро.
