
Президент России Дмитрий Медведев поручил правительству принять меры по включению экологического образования в число обязательных школьных предметов, сообщает 7 июня РИА Новости. Поручение, ответственным за выполнение которого назначен премьер-министр Владимир Путин, должно быть выполнено к 1 ноября 2010 года.Согласно поручению, утвержденному Медведевым после прошедшего 27 мая заседания президиума Госсовета, для учреждений общего и профессионального образования должны быть разработаны учебно-методические пособия и образовательные стандарты по экологии.Кроме того, как уточняет "Интерфакс", по итогам заседания президиума президент дал региональным властям и правительству поручение оценить накопленный экологический ущерб и разработать перечень мер по его ликвидации. К 1 декабря ответственным за выполнение поручения предстоит также оценить объемы финансирования, которое потребуется для реализации этих мер.К тому же сроку должен быть разработан федеральный законопроект, который увеличит численность и расширит полномочия чиновников, осуществляющих экологический контроль. Медведев предлагает восстановить в полном объеме права госинспекторов по охране окружающей среды, чтобы они могли выносить предписания о прекращении деятельности и финансирования предприятий, нарушающих законодательство в этой сфере.
