
Сбербанк, крупнейшая финансовая организация России, в течение текущего года готов продать все свои непрофильные активы. Такое заявление сделал президент Сбербанка Герман Греф, передает РИА Новости.Как пояснил Греф, речь идет не только о нефтяных или газовых активах. "Будем все продавать.  Чем быстрее, тем лучше", - отметил президент Сбербанка.О том, что Сбербанк намерен продать большинство непрофильных активов в ближайшие два-три года, Греф говорил еще в сентябре 2009-го.Многие непрофильные активы оказались в собственности Сбербанка из-за кризиса. Активы использовались владельцами в качестве залога по кредитам, получаемым в Сбербанке. Однако многие компании из-за финансовых сложностей не смогли вернуть заемные средства.В ноябре 2009 года российские СМИ сообщали, что компании "Сбербанк Капитал", специализирующейся на работе с проблемными активами, уже достались в управление проекты стоимостью более четырех миллиардов долларов. Тогда же руководитель "Сбербанк Капитала" Ашот Хачатурянц сообщил, что в перспективе "дочке" Сбербанка могут перейти активы еще на 10 миллиардов долларов.Среди непрофильных активов Сбербанка, в частности, недвижимость сибирского ритейлера "Алпи", торговые сети "Мосмарт" и "Вестер", некоторые проекты девелоперских компаний "Дон-строй" и "Капитал Груп", а также акции нефтяных компаний "Дулисьма" и "Таас-Юрях Нефтегазодобыча".
