
Перед новым главой аппарата "Справедливой России" Олегом Михеевым поставили задачу обеспечить партии второе место на выборах в Госдуму. Об этом сам депутат Госдумы рассказал "Коммерсанту". Судя по заявленным темам пресс-конференции, которая состоится 10 декабря, на выборах в 2011 году партия планирует получить не менее 25 процентов голосов.Ради такого результата партия проведет внутри организации масштабные реформы. Более половины сотрудников центрального аппарата сократят, а за оставшимися, по словам Михеева, закрепят определенные функции, а "не обтекаемо, как это было раньше". Увольнения проводятся по распоряжению лидера "Справедливой России" Сергея Миронова. Своих должностей уже лишились 50 сотрудников, в том числе прежний глава аппарата Вячеслав Миляев.Кроме того, в партии будет создана собственная социологическая служба. "На стол высшему руководству страны ложатся одни рейтинги партий, а для народа излагаются совсем другие", - объяснил он необходимость собственного института. В пример Михеев привел разброс данных социологических опросов и количеством голосов, полученным справоросами на выборах в заксобрание Новосибирской области. Тогда социологи обещали "Справедливой России" 2 процента, а в итоге за нее проголосовали 16 процентов избирателей. Эту избирательную кампанию курировал Михеев.На выборах в Госдуму 2007 года справоросы заняли четвертое место, набрав 8,4 процента голосов. В результате в парламент прошли 38 депутатов.
