
Утром 6 октября в Раштском районе Таджикистана (восточнее Душанбе) разбился вертолет Национальной гвардии, сообщает ИА "Азия-Плюс". В результате погибли несколько человек.По данным пресс-центра Национальной гвардии, погибли четыре члена экипажа, еще трое получили ранения. Пострадавших доставили в больницу. В свою очередь, "Интерфакс", ссылаясь на источник в силовых структурах республики, утверждает, что погибли не менее семи человек.Авария, как заявили в пресс-центре Национальной гвардии, произошла по техническим причинам "и не имеет отношения к событиям на востоке страны".Напомним, что в Раштском районе с конца сентября проводится масштабная операция по нейтрализации вооруженных группировок. За это время потери понесли как силовые структуры, так и боевики.Согласно недавнему сообщению агентства, 1 октября в Раштском районе также произошла авария одного из военных вертолетов. Ему пришлось совершить вынужденную посадку (по одной из версий, лопасть вертолета задела скалу, по другой — в него попал снаряд). Тогда никто из членов экипажа не пострадал.Раштский район в годы гражданской войны 1990-х годов был оплотом Объединенной таджикской оппозиции (сторонников исламизации страны, которым противостоял Народный фронт под руководством Эмомали Рахмона, ставшего впоследствии президентом). Обстановка в регионе, где проживают бывшие полевые командиры (которые после мирного соглашения 1997 года прекратили вооруженное противостояние с властями) обострилась в последние несколько месяцев. Операция против активизировавшихся боевиков началась после того, как в ущелье, находящемся на территории Раштского района, попала под обстрел военная автоколонна. В результате этого нападения были убиты 26 военнослужащих.
