
Участниками нового проекта, инициированного продюсером Danger Mouse (настоящее имя - Брайан Бертон), станут Джек Уайт и Нора Джонс, сообщает NME.Danger Mouse в настоящее время готовит материал для альбома с итальянским композитором Даниэлем Луппи. Пластинка будет называться "Rome". Запись композиций проходит в Риме в церкви, переоборудованной в студию. Уайт и Джонс примут участие в работе над песнями в качестве приглашенных вокалистов."Мне были нужны мягкий и неконфликтный женский вокал и мужской голос, в котором чувствовалось бы беспокойство", - объяснил Danger Mouse. Кроме того, продюсер добавил, что вокал Уайта будет звучать в композиции "Rose With The Broken Neck", причем далеко не всегда голос Джека можно будет узнать.Информации о дате выхода и полном списке треков альбома "Rome" пока нет.В конце октября 2010 года стало известно, что Бертон работает в качестве продюсера над материалом для нового альбома U2. Этой информацией с прессой поделился лидер коллектива Боно. Ранее Danger Mouse сотрудничал с The Good, the Bad and the Queen, Беком, Мартиной Топли-Берд и Gorillaz, а также выступал в качестве участника проектов Gnarls Barkley и Broken Bells.
