
В Санкт-Петербурге участковый 2-го отдела милиции Адмиралтейского РУВД открыл стрельбу в ходе конфликта с водителем маршрутного такси. Об этом сообщает интернет-издание "Фонтанка.Ру".Инцидент произошел у дома 4 по улице Глинки около 18:00 вечером в четверг. Как сообщил источник в Адмиралтейском РУВД, водитель маршрутки №350 резко совершил маневр на дороге, чтобы высадить пассажиров. При этом он якобы подрезал автомобиль "Шевроле", которым управлял милиционер.Участковый вышел, представился и указал водителю, что так на дороге вести себя недопустимо, пояснил милицейский источник. Беседа двух мужчин переросла в перепалку, в ходе которой милиционер выстрелил в воздух из травматического пистолета. Два пассажира маршрутки решили вмешаться в конфликт, в результате которого участковый получил удар по лицу и был вынужден обратиться в травмпункт.Однако один из пассажиров рассказал "Фонтанке.Ру" иную версию событий. По словам очевидца, когда водитель маршрутки высаживал пассажиров, остановившись во втором ряду, на него напал мужчина, представившийся сотрудником 2-го отдела милиции. Во время ссоры, сопровождавшейся нецензурной бранью, и прозвучал первый выстрел.Водитель вернулся в кабину и продолжил движение, рассказывает свидетель, однако на перекрестке с улицей Декабристов милиционер на "Шевроле"  преградил дорогу маршрутке. Участковый "едва не кидался под колеса и палил по корпусу автобуса", где сидели люди, утверждает собеседник издания.У дома 4 по улице Глинки "Шевроле" вновь подрезала маршрутку. Из легкового автомобиля вышли милиционер, который "вновь принялся палить", и еще два человека, вспоминает очевидец. Они выволокли водителя из кабины, после чего завязалась драка,  в которой также приняли участие два пассажира маршрутки.Вскоре на месте происшествия появился наряд милиции. Сотрудники ППС "по-приятельски поздоровались за руку" с водителем "Шевроле" и отпустили его, а водителя маршрутки и двух вступившихся за него пассажиров забрали во 2-й отдел милиции Адмиралтейского РУВД, уточнил источник "Фонтанки.Ру".По данным интернет-издания Life News, водитель маршрутки получил ранение - пуля прошла по касательной и задела ягодицу. Один из пассажиров описал "Комсомольской правде" участкового - лет 30-35, короткая стрижка, среднего роста, плотный, лицо "не очень умное". Очевидец не исключил, что милиционер был пьян.Официальных комментариев из ГУВД по Санкт-Петербургу по поводу инцидента пока не поступало.
