
Проект нового федерального закона "Об образовании" 1 декабря будет выложен для всеобщего обсуждения в интернет, как ранее это происходило с законом "О полиции". Об этом министр образования и науки России Андрей Фурсенко заявил 3 октября на пленарном заседании в Общественной палате. Его слова передает "Интерфакс".Агентство называет и адрес сайта, который назвал министр - zakonoproekt.ru (полицейский закон, напомним, обсуждался на сайте zakonoproekt2010.ru). Однако указанный адрес в интернете выставлен на продажу. Ориентировочным сроком продажи назван конец января 2011 года. "Убедительная просьба: будьте, пожалуйста, реалистичны, предлагая Вашу цену", - написали продавцы сайта.Фурсенко заявил, что на обсуждение будет выставлен уже готовый документ, а не материалы к нему. Он отметил, что документ уже отредактирован, "убраны повторяющиеся предложения". "Я считаю, что сейчас позиция прояснилась, проект проработан", - сказал министр.С инициативой всенародного обсуждения закона об образовании в начале октября выступил президент РФ Дмитрий Медведев (ранее по его же идее в интернете обсуждался и полицейский закон). "Образование - это не менее важная сфера, чем правоохранительная", - сказал глава государства. Для организации слушаний законопроекта будет создана специальная комиссия, Медведев предложил возглавить ее своему советнику Вениамину Яковлеву.
