
Сомалийские пираты отпустили тайский рыболовный траулер, на борту которого находятся 23 россиянина. Об этом 7 марта сообщает AFP.Пираты освободили судно "Тай Юнион 3" за выкуп, сумма которого не называется. Траулер находился в плену с октября 2009 года. Пираты удерживали судно в сомалийском порту Харардер.Помимо 23 россиян, в экипаж "Тай Юнион 3" входят два филиппинца и два гражданина Ганы.В Сомали уже много лет идет гражданская война. Из-за развала экономики и отсутствия сильных правоохранительных органов пиратство стало популярным способом заработка среди граждан страны.В 2008 году пиратство у берегов Сомали достигло таких масштабов, что ООН разрешила иностранным военным кораблям патрулировать территориальные воды этого государства. Тем не менее, за 2009 год сомалийские пираты захватили 68 иностранных судов и получили за них выкуп на общую сумму около 60 миллионов долларов.Первым судном, захваченным в 2010 году, 1 января стал индонезийский танкер "Прамони" (по данным агентства ИТАР-ТАСС, 26 февраля судно освободили за выкуп, сумма которого не называется).
