
Мобильная платформа Google Android увеличила отрыв от конкуретов на американском рынке. В августе доля ОС Google составила 32 процента от общего числа проданных смартфонов, сообщается в блоге аналитической компании Nielsen.На втором и третьем месте находятся смартфоны BlackBerry и iPhone с показателями 26 и 25 процентов соответственно. При этом за месяц их доля практически не изменилась, а "гуглофоны" добавили к своему показателю 4 процентных пункта.При этом по общему количеству устройств на рынке Android занимает третье место (19 процентов). Ее обходят как BlackBerry, так и iPhone (31 и 28 процента соответственно). Однако за последние полгода доля Android выросла почти вдвое, в то время как общая доля BlackBerry, например, снизилась на 5 процентных пунктов (с 36 до 31 процента). Apple не удалось увеличить свою долю несмотря на выпуск iPhone 4 в конце июня.Отметим, что Nielsen рассчитывает средний показатель за шесть месяцев. Таким образом, августовские данные основаны на продажах смартфонов в феврале-июле 2010 года.Американский рынок смартфонов отличается от общемирового. Так, в США практически не пользуются популярностью смартфоны Nokia. Вместе с тем финская компания является крупнейшим производителем смартфонов (с долей около 40 процентов), если брать в расчет продажи по всему миру.
