
Владельца "Реновы" Виктора Вексельберга на посту исполнительного вице-президента по газовому бизнесу в компании ТНК-BP заменит президент энергокомпании "КЭС-холдинг" Михаил Слободин. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на источники, близкие к "Ренове" и ТНК-ВР. Сам Слободин, а также представители ТНК-ВР отказались прокомментировать данную информацию.3 декабря Вексельберг заявил, что с 2011 года уйдет с поста исполнительного вице-президента ТНК-ВР, однако по-прежнему будет оставаться акционером фирмы. На такой шаг бизнесмен решился, поскольку его внимания требует проект строительства инновационного центра "Сколково" в Подмосковье. Вексельберг возглавил проект весной 2010 года, став президентом фонда "Сколково", и уже тогда не исключал, что из-за него может уйти из ТНК-ВР.Слободин работает в области электроэнергетики уже почти десять лет и является одним из создателей "КЭС-холдинга", подконтрольного Вексельбергу. В конце сентября журнал Forbes сообщил, что "КЭС" занял первое место в рейтинге крупнейших непубличных компаний России по итогам 2009 года с выручкой 264,2 миллиарда рублей. На новой должности в ТНК-ВР Слободин будет курировать не только газовый бизнес, но и энергообеспечение.ТНК-ВР в равных долях принадлежит британской BP и консорциуму российских акционеров, куда входит "Альфа-Групп" Михаила Фридмана и Германа Хана, Access Леонарда Блаватника и "Ренова" Виктора Вексельберга. Чистая прибыль ТНК-ВР в первом полугодии 2010 года составила 2,63 миллиарда долларов.
