
Джеки Джексон использовал фрагмент из выступления своего брата Майкла Джексона в новой песне, сообщается на сайте Undercover.Речь Майкла Джексона, которую использовал Джеки, была записана в 2002 году. Певец произносит следующий текст: "Вместе мы сумеем изменить этот мир, избавить его от расизма, предрассудков и страха".Композиция, в которой звучит голос Майкла, получила название "We Know What’s Going On". Она будет издана в виде сингла независимым лейблом Siggy Music. Отметим, что это первая сольная запись Джеки за 21 год. Свой предыдущий сингл "Cruzin" исполнитель выпустил в октябре 1989 года. В том же году была опубликована единственная сольная пластинка Джеки "Be the One".Джеки Джексон - второй ребенок и старший сын в семье Джексонов. Разница в возрасте между ним и Майклом составляла семь лет. Вместе со своими братьями Джеки входил в состав группы The Jackson 5.
