
Руководство шахты "Распадская" скрыло пожар, начавшийся за несколько дней до аварии 9 мая. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник, знакомый с итогами предварительного расследования Ростехнадзора.По словам источника, пожар мог стать причиной аварии. Несмотря на возгорание, работы в шахте не были прекращены.Официально результаты расследования Ростехнадзора не опубликованы. Глава ведомства Николай Кутьин пообещал представить их на следующей неделе.В ночь на 9 мая на "Распадской", крупнейшей угольной шахте России, произошли два взрыва. Под землей были заблокированы около 360 человек. По последним данным, жертвами аварии стали 67 человек, еще 23 числятся пропавшими без вести, поскольку их тела до сих пор не обнаружены.В ходе расследования обстоятельств аварии были выявлены факты нарушения техники безопасности. В частности, Ростехнадзор выяснил, что шахтеры проносили с собой пожароопасные предметы.За допущенные нарушения привлечен к уголовной ответственности директор "Распадской" Игорь Волков, ушедший в отставку в середине мая. Ему предъявили обвинение в нарушении техники безопасности, повлекшем по неосторожности смерть двух и более лиц.
