
Утром в понедельник Транскавказская магистраль, которая связывает Россию с государствами Закавказья, была закрыта для движения транспорта, передает агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу МЧС РФ по Северной Осетии.Решение о закрытии трассы принято в связи с тем, что за ночь в регионе выпало большое количество снега, высота снежного покрова достигла 32 сантиметров, а вероятность схода лавин существенно возросла.Транскавказская магистраль будет закрыта до особого распоряжения, уточнил представитель пресс-службы. Подразделения противолавинной службы и дорожные бригады "проводят оценку ситуации", заявил собеседник агентства.Напомним, утром в воскресенье магистраль была закрыта на несколько часов из-за ливневого снегопада, который мог привести к сходу лавин и камнепаду. Днем МЧС РФ по Северной Осетии объявило, что Транскам работает в обычном режиме.
