
Акционеры "Связьинвеста" утвердили отставку генерального директора Евгения Юрченко и назначение на этот пост вице-президента "Ростелекома" Вадима Семенова, получившего известность в российских СМИ тем, что он являлся однокурсником президента России Дмитрия Медведева. Об этом сообщает РИА Новости. Отставка была утверждена досрочно, так как решение планировалось вынести 3 ноября на собрании акционеров.Евгений Юрченко написал заявление об отставке 9 сентября, но затем его отозвал. Тем не менее, в Минкомсвязи отставку менеджера приняли. Позднее Юрченко заявил, что принимал решение об уходе под давлением "руководства".Юрченко неоднократно критиковал действия "Связьинвеста". В частности, он не согласился с назначением на пост руководителя "Ростелекома", являющегося "дочкой" "Связьинвеста", своего заместителя Александра Провоторова. Юрченко планировал возглавить "Ростелеком" самостоятельно после того, как эту компанию реформируют и сделают базой для государственного телекоммуникационного холдинга.В качестве основной причины увольнения российские СМИ называли принципиальные разногласия с ходом реформы "Связьинвеста".Вадим Семенов родился в Ленинграде в 1965 году, несколько лет проработал на руководящих должностях в сотовом операторе "МегаФон", а в "Ростелеком" пришел осенью 2009-го на должность советника гендиректора. 20 августа 2010 года Семенов стал вице-президентом по правовым вопросам и корпоративному управлению компании.
