
В Минске провалом закончились переговоры о белорусском представительстве в "Евронесте" - новой структуре, созданной для участников европейской программы "Восточное партнерство". Об этом пишет "Коммерсант".
"Евронест" - межпарламентская ассамблея, в которой будут представлены депутаты из стран ЕС, а также парламентарии стран "Восточного партнерства" (интеграционной программы для стран бывшего СССР, к которой присоединились Армения, Азербайджан, Грузия, Белоруссия, Молдавия и Украина). С белорусской стороны, по замыслу Брюсселя, в новую структуру должны были быть направлены десять человек: пять представителей власти и пять делегатов от оппозиции и НПО.
Для того, чтобы согласовать эту формулу, в Минск прибыли депутаты Европарламента. Однако представители белорусского руководства, ранее отвергавшие предложенный формат делегации в "Евронесте", не изменили свою позицию. "Компромисса не было", - констатировал депутат Европарламента от Литвы Юстас Палецкис. В итоге, по его словам, все десять мест в белорусской делегации в "Евронесте", скорее всего, будут отданы оппозиции.
Еврокомиссия недавно подвергла критике белорусское руководство, отметив, что действия республики не соответствуют декларации о "Восточном партнерстве", подписанной в мае 2009 года. Недовольство европейских чиновников, как сообщала "Хартия'97", вызвало давление белорусских властей на непризнанный Союз поляков. "Качество демократии в стране измеряется помимо прочего тем, как власти относятся к меньшинствам", - отмечалось в заявлении Еврокомиссии. Официальный Минск между тем заявляет, что преследованию представители польской общины не подвергаются.
Отметим также, что в состав белорусской делегации в "Евронесте" может войти лидер непризнанного Союза поляков Анжелика Борис. Об этом  сообщало движение "Европейская Беларусь", ссылаясь на польскую прессу. В поддержку кандидатуры Анжелики Борис высказался, в частности, глава делегации Европарламента по делам Белоруссии Яцек Протасевич.
