
В Благовещенске задержан мужчина, который, по версии следствия, обокрал здание мэрии города. Об этом 7 апреля пишет газета "Амурская правда".Здание мэрии обокрали в ночь на 5 апреля, но до сих пор СМИ не сообщали об этом. Как стало известно "Амурской правде", это связано с тем, что сотрудников мэрии просили не разглашать информацию о произошедшем.Подозреваемый в краже был задержан 6 апреля. Это ранее судимый мужчина 1985 года рождения. Как ожидается, ему предъявят обвинения по 158-й статье УК РФ ("кража").По версии следствия, вор проник в здание, выдавив стекло в кабинете начальника мобилизационного отдела мэрии. В кабинете он сразу вывел из строя сигнализацию, перекусив провода. Почему сигнализация не сработала при выдавливании стекла, неизвестно. Камеры видеонаблюдения преступника также не зафиксировали - окно начальника мобилизационного отдела не попадает в зону наблюдения.По данным "Амурской правды", в кабинете вор перерыл все документы в сейфе. Затем он нашел фотоаппарат, забрал его и отправился на второй этаж. Там он проник в кабинет финансового управления. В этом кабинете злоумышленник также копался в документах. Деньги, хранившиеся в помещении, мужчина по неизвестным причинам не взял. Однако он похитил стоявшую в кабинете бутылку шампанского.Заместитель мэра Благовещенска Василий Орлов, комментируя инцидент в беседе с корреспондентом газеты, не выразил особого беспокойства в связи с кражей. По словам чиновника, вор "влез в приоткрытое окно и похозяйничал - выходка на детском уровне".
