
Арбитражный суд Москвы принял решение взыскать с ООО "Феникс-фильм" и ООО "Люкс-Фильм" 90,005 миллиона рублей в пользу ООО "Новый русский сериал", сообщает РИА Новости. Таким образом, был частично удовлетворено требование истца, рассчитывавшего на компенсацию в 1,7 миллиарда рублей.ООО "Новый русский сериал" обвинял ответчиков в нарушении имущественных прав, так как ответчики использовали аудиовизуальные изображения сериала "Улицы разбитых фонарей" при съемках сериала "Опера. Хроники убойного отдела".Судебное разбирательство между создателями телесериалов началось в 2004 году, когда ООО "Новый русский сериал" подал в суд на компанию "Феникс-фильм", обвинив ее в производстве контрафакта.Иск был удовлетворен, и "Опера" признаны контрафактной продукцией. В феврале 2009 года "Новый русский сериал" инициировал новое разбирательство в отношении производителей "Оперов", подав иск в Арбитражный суд Москвы.
