
Вторая ракетка мира Динара Сафина отказалась от участия в турнире WTA (Женская теннисная ассоциация), который пройдет на следующей неделе в Дубае, сообщает официальный сайт теннисистки. Российская спортсменка снялась с соревнований из-за травмы спины. Из-за этой же травмы Сафина снялась с итогового турнира 2009 года и с Открытого чемпионата Австралии - 2010.Когда российская теннисистка сможет вернуться на корт, не уточняется. В конце октября прошлого года Сафина призналась, что она с июля играла на уколах и ей даже пришлось удвоить дозу обезболивающих препаратов. По словам спортсменки, ее беспокоит воспаление нижней части позвоночника.Несмотря на несколько пропущенных турниров, Сафина по-прежнему занимает второе место в мировом рейтинге. Новый рейтинг WTA был опубликован 8 февраля. У Сафиной 6480 очков, а у первой ракетки мира Серены Уильямс - 9195.
