
Верховный суд РФ удовлетворил иск сотрудника правоохранительных органов, который потребовал от МВД Коми выделить ему 1,3 миллиона рублей на приобретение жилья после службы в Чечне. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в суде.Министр внутренних дел республики Владимир Еремченко подтвердил эту информацию, а также сообщил, что расчетный счет министерства был заморожен по решению суда. МВД Коми сможет возобновить проведение финансовых операций лишь после того, как выплатит истцу положенную сумму.При этом Еремченко подчеркнул, что заморозка счета никак не отразится на выплате зарплаты сотрудникам министерства. По его словам, наложенные судом ограничения не распространяются на данные операции со средствами бюджета МВД Коми. Также Еремченко добавил, что министерство не может и не будет оспаривать решение суда.Глава МВД республики пояснил, что истец служил в Чечне в начале 2000-х годов. Он принимал участие в кампании по ликвидации бандформирований. После этого он потребовал выделить ему деньги на покупку жилья. Владимир Еремченко также отметил, что в настоящее время в министерстве решается вопрос по изысканию необходимой суммы.
