
Томская "Томь" поднялась на седьмое место в чемпионате России по футболу по итогам первого круга, опередив московские "Динамо" и "Спартак". В матче 15-го тура томичи со счетом 3:2 победили на своем поле новосибирскую "Сибирь". Победный гол на третьей добавленной минуте встречи забил Дмитрий Смирнов.Как сообщает официальный сайт Российской футбольной премьер-лиги, счет в матче на третьей минуте открыл форвард "Томи" Артем Дзюба. В период с 21-й по 24-ю минуту встречи команды забили еще три гола: вначале вновь отметился Дзюба, а затем "Сибирь" усилиями Алексея Медведева и Игоря Шевченко сравняла счет.В конце первого тайма "Томь" осталась вдесятером - красную карточку получил полузащитник томского клуба Александр Харитонов.Во второй половине встречи забить могли обе команды, однако удалось это сделать только "Томи". В добавленное время Смирнов головой отправил мяч в сетку ворот "Сибири" после розыгрыша углового."Томь" в 15 турах набрала 21 очко, опередив "Спартак" и грозненский "Терек" (у них по 20 очков), а также "Динамо", в активе которого 19 очков. На счету "Сибири", которая занимает последнее, 16-е место, девять очков.
