
Приморский районный суд Одессы принял решение отпустить на свободу вице-мэра города Вахтанга Убирию, который ранее был арестован по подозрению в хулиганстве, сообщает ИА "Новый регион".В настоящее время чиновник находится в больнице, где его палату до решения суда караулили бойцы милицейского спецназа.Уголовное дело в отношении Убирии было возбуждено после инцидента на местной свалке, где в ходе разбирательства между представителями мэрии и одной из местных мусороуборочных компаний он напал на присутствовавших там журналистов и выстрелил в воздух из пистолета.Уже на следующий после инцидента день Убирия почувствовал недомогание и был госпитализирован.При этом он отказался сотрудничать со следствием и выдать милиции пистолет, из которого стрелял. Позднее во время обыска оружие нашли в его кабинете.Статья, по которой в отношении Вахтанга Убирии возбуждено уголовное дело, предусматривает от трех до семи лет лишения свободы. По решению суда вице-мэру была избрана мера пресечения в виде содержания под стражей. Между тем больничной палаты чиновник так и не покинул.
