
Компания LG ELectronics выпустит планшет Optimus Pad в начале 2011 года, пишет корейское интернет-издание Mk.co.kr со ссылкой на заявление представителя компании в микроблоге в Twitter.Устройство на платформе Android будет оснащаться сенсорным экраном с диагональю 8,9 дюйма. Подобный размер экрана поставит устройство между планшетом Apple iPad, экран которого имеет по диагонали 9,7 дюйма и другими планшетами на Android, большинство из которых оснащаются семидюймовыми экранами.Работать устройство будет под управлением одной из моделей двухъядерного чипа Nvidia Tegra. Эти процессоры совмещают на одном кристалле обычный и графический чипы и были разработаны специально для использования в портативных устройствах.Отмечается, что планшет будет представлен одновременно в США и в странах Европы. Правда ни точная дата выхода, ни стоимость устройства официально не называются.LG впервые представила собственный планшет в июне на тайваньской выставке Computex. Тогда корейская компания показала планшет UX10, оснащающийся десятидюймовым экраном, который должен работать под управлением ОС Windows 7. Это устройство также должно появиться в продаже в 2011 году.
