
В городе Энгельс Саратовской области арестовали оперуполномоченного уголовного розыска районного УВД, которого подозревают в избиении ограбленных инкассаторов. Об этом 6 мая сообщается на сайте областного управления СКП РФ.Как стало известно журналистам, милиционера, имя которого не называется, задержали по подозрению в превышении должностных полномочий 4 мая. Суд избрал для него меру пресечения в виде ареста. Пока он является единственным фигурантом уголовного дела. Между тем инкассаторы утверждали, что их избили несколько сотрудников милиции.Машину инкассаторов "Почты России" обокрали в Энгельсе 8 апреля. Неизвестный злоумышленник перекусил дужку навесного замка, проник в кузов автомобиля и украл 2,6 миллиона рублей. Инкассаторы Андрей Зиберов, Дмитрий Заболотский и Владимир Савчук тем временем находились в салоне.Зиберова, Заболотского и Савчука доставили в милицию. Милиционеры не поверили, что опытные инкассаторы не заметили вора. Они стали избивать потерпевших, требуя, чтобы те признали себя соучастниками кражи. К инкассаторам применяли пытки: их били током и мучили удушьем в противогазе. После избиения потерпевшим потребовалась госпитализация.Жена Дмитрия Заболотского Наталья, навестив мужа в больнице, сфотографировала его синяки и представила фотографии в прокуратуру вместе с заявлением об избиении. Также она отнесла фотографии в редакции СМИ. 15 апреля по факту избиения инкассаторов возбудили дело.
