
В поселке Кабардинка Краснодарского края охранники отеля задержали трех граждан Турции, нелегально проникших на территорию России. Об этом 1 июля сообщает издание "Югополис".Охранники передали задержанных пограничникам. Турки объяснили, что попали к берегам России на теплоходе, который встал на рейд в Черном море. По их словам, они захотели купить пива и приплыли на берег на спасательных кругах. Задержанные утверждали, что намеревались провести на территории РФ всего десять минут.Нарушителей границы оштрафовали на пять тысяч рублей каждого. Капитану турецкого теплохода вынесли административное предупреждение. Изданию Life News стало известно, что речь идет о торговом судне под названием "Хила".
