
Крупнейшие шведские банки SEB  и Swedbank  летом 2010 года начали переговоры о слиянии, которые до сих пор продолжаются. Об этом пишет портал Local со ссылкой на данные шведских СМИ. На слияние с Swedbank   претендует также и скандинавская финансовая организация Nordea.Информация о переговорах, появившаяся в шведских СМИ, не является официальной. В пресс-службе Swedbank  уже назвали ее слухами и опровергли. По словам представителей банка, Swedbank   не ведет переговоры ни с SEB, ни с другими финансовыми организациями. В SEB также заявили, что не комментируют слухи. Об этом сообщает агентство Dow Jones.Впервые слухи о слиянии крупнейших шведских банков появились в СМИ в 2001 году. С тех пор газеты пишут об объединении финансовых организаций регулярно. Это приводит к значительному росту акций банков: например, ценные бумаги Swedbank за 2009 год подорожали на 55 процентов. Для сравнения, стокгольмский фондовый индекс подрос за 12 месяцев на 21 процент.Swedbank - одна из крупнейших финансовых организаций не только Швеции, но и всей Северной Европы. В России этот банк стал известен после 2005 года, когда он купил небольшой региональный банк "Квест" и стал активно его развивать. Сейчас Swedbank  работает в нескольких городах России, в том числе Санкт-Петербурге, Калининграде, Краснодаре и Москве.
