
В городе Косовская Митровица в толпу митингующих сербов бросили бомбу. Об этом 2 июля сообщает AFP.В результате взрыва ранения получили шесть мужчин и шесть женщин. Один из раненых, врач-педиатр Месуд Дзекович, вскоре умер в больнице. У него было задето сердце, и врачи не смогли его спасти.Акция протеста сербов была направлена против открытия на севере Косовской Митровицы представительства правительства Косово. Большую часть населения северной части города составляют этнические сербы. В целом же город примерно поровну разделен между сербами и албанцами.После взрыва участники акции разбежались. Поймать человека, бросившего бомбу в толпу, не удалось.
