
В России будет развернуто производство беспилотных летательных аппаратов различных типов, участие в котором будут принимать зарубежные компании. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил министр обороны России Анатолий Сердюков. По его словам, Франция может стать одним из партнеров в производстве беспилотников. Такое предложение французская сторона высказала в рамках готовящегося плана военно-технического сотрудничества на 2011 год.Ранее стало известно, что в ближайшие 15 дней будут созданы рабочие группы, которые подготовят план военного сотрудничества России и Франции. По словам Сердюкова, если сторонам удастся договориться относительно покупки Россией четырех вертолетоносцев класса "Мистраль", у обеих сторон будет опыт военно-технического сотрудничества, который поможет в дальнейшем перейти к взаимодействию по другим направлениям, включая беспилотники.В конце апреля 2010 года генеральный директор госкорпорации "Ростехнологии" Сергей Чемезов объявил, что в России может быть создано совместное с Израилем предприятие по производству БПЛА. В настоящее время по этому вопросу ведутся переговоры. Стоимость программы создания СП в России оценивается в 300 миллионов долларов. Израильскую сторону в совместном предприятии будет представлять компания Israel Aerospace Industries.6 сентября 2010 года премьер-министр России Владимир Путин заявил, что с Израилем обсуждается возможность оснащения беспилотников российскими "приборами, космической техникой и лазерной техникой". О какого рода устройствах российского производства идет речь, премьер не уточнил.В апреле 2009 года Россия и Израиль заключили контракт на поставку 12 беспилотников Bird-Eye 400, I-View MK150 и Searcher Mk II на общую сумму в 53 миллиона долларов. Эти аппараты были переданы Министерству обороны России в июне 2009 года. На их базе будут проходить обучение специалисты в создаваемом центре применения подобных аппаратов. Позже был заключен второй контракт на поставку 36 израильских аппаратов на сумму в 100 миллионов долларов, а в апреле 2010 года Чемезов объявил о покупке у Израиля еще 15 аппаратов.
