
Нефтяная компания ВР, вопреки значительным тратам на устранение последствий аварии на нефтяной платформе в Мексиканском заливе, собирается выплатить своим акционерам в текущем году дивиденды на общую сумму 6,8 миллиарда фунтов стерлингов (10 миллиардов долларов). Об этом пишет газета The Guardian.Газета пишет, что руководитель ВР Тони Хейворд (Tony Hayward) уверен, что компания не только сможет покрыть собственные расходы на борьбу с нефтяным пятном, но и оставить без изменений свою дивидендную политику. Ранее американские политики обращались к руководству ВР с просьбой притормозить решение о выплате дивидендов до того момента, когда будет определена окончательная сумма расходов компании в связи с разливом нефти.В результате взрыва на нефтяной платформе Deepwater Horizon, погибли 11 человек, а из поврежденной скважины в Мексиканский залив вылилось огромное количество нефти. На устранение последствий аварии ВР уже потратила 930 миллионов долларов. Общие расходы компании, по разным оценкам, могут составить от 20 до 60 миллиардов долларов.За месяц, прошедший с момента аварии, стоимость акций ВР на Лондонской фондовой бирже упала более чем на 30 процентов. 3 июня международные рейтинговые агентства Fitch и Moody's понизили рейтинги ВР и поставили их на пересмотр с "негативным" прогнозом. Вечером того же дня президент США Барак Обама предупредил, что в ближайшее время власти страны выставят компании BP счет на 69 миллионов долларов.Пока неизвестно, каким образом ВР сможет компенсировать свои расходы на устранение последствий аварии. Источники агентства Bloomberg считают, что компании придется для этого продать часть своих активов.
