
Компания "Новые торговые системы", которая по франшизе развивает в Новосибирске сеть "Пятерочка" (входит в X5 Retail Group), была вынуждена демонтировать вывески почти 30 из 140 магазинов. Сейчас вместо "Пятерочки" над входом в магазины написано "Универсам". Об этом пишет газета "РБК daily".Новосибирская мэрия рассматривает любую крупную вывеску как наружную рекламу и требует платить за ее размещение. Максимальный размер бесплатной таблички составляет 2 квадратных метра.Руководство "Новых торговых систем" решило, что оплачивать размещение "наружной рекламы" стало слишком дорого, поэтому сменила вывеску. Кроме того, товарищества собственников жилья и компании, управляющие жилыми домами, в которых ритейлер арендует магазины, также требуют от ритейлера дополнительных отчислений.Несмотря на то, что "Новые торговые системы" сняли вывески "Пятерочки", компания продолжает платить роялти X5 Retail Group за использование бренда. При этом, по данным самого ритейлера, вывески в Новосибирске были демонтированы только с 12 магазинов.
