
Банк России установил курс евро на 4 ноября на уровне 43,1654 рубля, повысив его по сравнению с предыдущим днем сразу более чем на четверть рубля. Последний раз в текущем году официальный курс европейской валюты находился выше отметки в 43 рубля 1 января.Одновременно Центробанк понизил курс доллара на две копейки до 30,7709 рубля. Стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро), рассчитанная по официальным курсам, составила 36,35 рубля.Курсы ЦБ отражают динамику валютных торгов на ММВБ. 3 ноября средневзвешенный курс евро к 13:15 по Москве вырос почти на 15 копеек до 43,1771 рубля, а доллара - упал на копейку до 30,7678 рубля.Накануне по итогам закрытия торгов на ММВБ курс евро, рассчитанный по последней сделке, достиг максимума в текущем году. Стоимость европейской валюты выросла на 31 копейку до 43,2 рубля. Средневзвешенный курс евро также превысил 43 рубля, составив 43,03 рубля.На мировом рынке евро также укрепляет свои позиции. Так, по отношению к доллару евро 2 ноября вырос более чем на один цент до 1,4037 доллара, а 3 ноября поднялся до 1,4049 доллара.
