
Таганский суд Москвы в понедельник 6 сентября отклонил иск Общества защиты прав потребителей (ОЗПП), требовавшего от сотового оператора МТС прекратить рассылку платных рекламных SMS. Об этом сообщает "Интерфакс". Таким образом, суд постановил, что оператор на законных основаниях снимает деньги со счетов своих абонентов за входящие сообщения, присланные с коротких номеров.Как отмечает агентство, во время заседания было обнародовано только судебное заключение. Причины, которыми руководствовался суд, станут известны позднее. После их оглашения ОЗПП решит, будет ли оно обжаловать данное постановление.ОЗПП подало иск к МТС в Таганский суд в середине июля текущего года. Тогда на официальном сайте правозащитной организации сообщалось, что иск был подан в результате многочисленных жалоб абонентов МТС. В ОЗПП настаивали, что со счетов пользователей оператора незаконно списывались средства за входящие SMS, поскольку абонентов при открытии сообщений автоматически переводили на платные ресурсы.  Кроме того, правозащитники отмечали, что пользователя заранее не информировали о стоимости услуг и не давали никаких гарантий относительно их предоставления.Сам оператор объясняет взимание платы с абонентов тем, что им предоставляются дополнительные услуги. Компания также настаивает на том, что не рассылает платные SMS несанкционированно. Переход на платные ресурсы, как отмечают в МТС, производится только после согласия абонента на получение контента.Компания МТС, основанная в 1993 году, является крупнейшим оператором мобильной связи в России и странах СНГ. Абонентская база МТС на конец мая 2010 года составила почти 99 миллионов пользователей.
