
Полковник милиции Александр Половинка утвержден в должности начальника ОВД по району Царицыно. Об этом говорится в заявлении, опубликованном на официальном сайте УВД по Южному административному округу Москвы. В среду, 2 июня, Александр Половинка был представлен личному составу.Как уточняет агентство REGNUM, ранее Александр Половинка возглавлял ОВД по городу Клинцы и Клинцовскому муниципальному району Брянской области. Новый руководитель ОВД "Царицыно" рассказал журналистам, что перед назначением на должность его проверили на детекторе лжи. Также ему пришлось пройти специальное тестирование и психологическое диагностирование.Ранее ОВД "Царицыно" возглавлял майор Денис Евсюков. В апреле 2009 года он устроил стрельбу в супермаркете "Остров". В результате его действий погибли два человека. Еще семеро получили различные ранения.Сразу после произошедшего Денис Евсюков был уволен из правоохранительных органов. Кроме того, в отставку был отправлен начальник московского ГУВД Владимир Пронин. Вместо него руководителем столичного ГУВД был назначен генерал-майор милиции Владимир Колокольцев.Следствие по делу Евсюкова было завершено в октябре 2009 года. Позже ему были предъявлены обвинения по четырем статьям Уголовного кодекса РФ. В частности, Евсюкова обвинили в убийстве двух и более лиц общеопасным способом из хулиганских побуждений и покушении на убийство.В середине февраля 2010 года Денис Евсюков был приговорен к пожизненному заключению. Чуть позже адвокат бывшего начальника ОВД "Царицыно" обжаловала решение суда. 8 июня 2010 года кассационную жалобу будет рассматривать Верховный суд России.
