
В интернете появились первые кадры со съемок новых "Пиратов Карибского моря". Фото можно посмотреть тут. В частности, на новых снимках запечатлен Джонни Депп в гриме капитана Джека Воробья.Выход "Пиратов Карибского моря: На странных берегах" запланирован на 2011 год. Режиссером картины выступит Роб Маршалл, а сценарий написали Тед Эллиот и Терри Россио (они же писали сценарии для предыдущих частей "Пиратов"). Съемки картины начались несколько недель назад.Сюжет новой серии пиратской саги строится вокруг Джека Воробья, который неожиданно встречает свою давнюю любовь в исполнении Пенелопы Крус. Девушка заманивает пирата на борт судна "Месть королевы Анны", капитаном которого является Черная Борода в исполнении Иэна Макшейна.Примечательно, что Кира Найтли и Орландо Блум в новой серии не появятся - история их героев завершилась фильмом "Пираты Карибского моря: На краю света", который вышел на экраны в 2007 году. Сообщается, однако, что герой Джеффри Раша капитан Гектор Барбосса в новой серии появится.
