
Руководство сборной России по шорт-треку предложило чемпионам мира из Южной Кореи выступать за российскую команду. По словам главного тренера сборной Андрея Минцева, предложение сделано четырем корейским спортсменам - двум мужчинам и двум женщинам. Фамилий корейцев Минцев не назвал, пишет издание "Советский спорт".Тренер подчеркнул, что он ведет работу по привлечению корейских мастеров шорт-трека уже три года. По словам Минцева, корейцы станут "отличным спаррингом" для российских спортсменов и одновременно начнут выступать за сборную России.Наставник рассказал также, что для работы с российской командой будут привлечены три корейских тренера, которые в минувшем сезоне работали со сборной США. С китайским специалистом Ан Юлонгом, работавшим с российской командой в последние четыре года, принято решение расстаться.Минцев добавил, что корейские тренеры уже прилетели в Россию и готовы приступить к исполнению своих обязанностей. Однако теперь все зависит от Министерства спорта, туризма и молодежной политики России, так как Союз конькобежцев России в одиночку "контракт корейцев не потянет".Сборная России по шорт-треку не входит в число ведущих команд мира, и на Олимпиаде 2010 года в Ванкувере россияне за награды не боролись.
