
В подмосковных Мытищах днем 4 января на торговых площадях произошел пожар. Информация о том, что именно горит, поступает противоречивая: "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Центрального регионального центра МЧС сообщает, что это Мытищинская ярмарка, а РИА Новости, ссылаясь на пресс-службу областного МЧС, - что это торговый комплекс "Пирогово", расположенный рядом с ярмаркой.Площадь пожара достоверно также неизвестна -  источник "Интерфакса" говорит об одной тысячи квадратных метров, источник РИА Новости - о двух тысячах.Государственное агентство сообщает, что горят павильоны со строительными материалами и лакокрасочными изделиями. Пожару присвоена вторая категория сложности, на месте возгорания работают 20 пожарных расчетов.Версию РИА Новости о месте пожара подтверждает ИТАР-ТАСС.Информации о пострадавших пока нет.В середине декабря здесь уже происходил пожар, причем путаница с местом возникла точно такая же. Первоначально сообщалось, что горела Мытищинская ярмарка, однако позже руководство торгового комплекса распространило сообщение, в котором говорилось, что на самом деле пожар произошел не на ярмарке, а на рынке "Пирогово", который расположен вплотную к ней.В том пожаре погибли три человека. Очевидцы сообщали о поджоге.
