
Российский правозащитный центр "Мемориал" рассмотрит вопрос о закрытии своего отделения в Чеченской Республике. Об этом в интервью агентству Интерфакс заявил председатель правозащитного общества Олег Орлов.По словам Орлова, "Мемориал" обеспокоен последними заявлениями президента Чечни и расценивает их как явную угрозу в адрес сотрудников центра. В частности, напомнил правозащитник, 3 июля в эфире местного телеканала Рамзан Кадыров назвал людей, причастных к "Мемориалу", "врагами народа, врагами закона, врагами государства".Официальный сайт "Мемориала" публикует расшифровку интервью Кадырова: "Правозащитники и журналисты мне не оппоненты, я их считаю предателями, изменниками. Они продали идею родины, идею нации. Они получают большую зарплату с Запада, и для отчета по своей деятельности они пишут в интернете всякие гадости и ерунду".Во вторник Олегу Орлову было предъявлено обвинение в клевете на президента Чечни. Поводом для судебного разбирательства стали слова Орлова, сказанные им в июле 2009 года после убийства сотрудницы "Мемориала" Натальи Эстемировой. Тогда глава правозащитников, по версии следствия, "высказал публично, в присутствии СМИ, сведения клеветнического характера, обвинив Кадырова в совершении особо тяжкого преступления, предусмотренного ст. 105 УК РФ ('Убийство')".После убийства Натальи Эстемировой "Мемориал" на полгода приостановил свою деятельность в Чечне, но затем возобновил ее.
