
С 1 июля вступили в силу штрафы чиновникам за некорректную работу государственных сайтов. Поправки в Кодекс об административных правонарушениях были опубликованы "Российской газетой".Административные штрафы в размере до пяти тысяч рублей будут налагаться на госслужащих за несоблюдение требований к сайтам федеральных властей и органов местного самоуправления. Также чиновников будут штрафовать за неразмещение в Сети информации, публиковать которую обязывают федеральные законы.Поправки были внесены в 13 главу КоАП, в которой описана ответственность за правонарушения в области связи и информации. Нынешние изменения стали частью статьи 27. Соответствующий федеральный закон был принят Госдумой в середине мая и подписан президентом Дмитрием Медведевым 31 мая.Список требований к госсайтам был разработан Министерством экономического развития и вступил в силу в январе 2010 года. Так, согласно этим требованиям, госсайты должны работать круглосуточно, а все материалы должны быть доступны пользователям без необходимости осуществлять регистрацию на сайте. С полным текстом приказа можно ознакомиться здесь.Также с января вступил в силу федеральный закон "Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления".
