
Террористическая группировка "Аль-Каеда в исламском Магрибе" поставила властям Франции, Италии и Мали новые сроки, после которых удерживаемые в заложниках француз и итальянец могут быть казнены, передает в субботу Agence France-Presse со ссылкой на институт SITE, занимающийся мониторингом исламистских сайтов.Для освобождения гражданина Франции биолога Пьера Каматта (Pierre Camatte) французское правительство должно до 20 февраля добиться освобождения четырех боевиков группировки, которые находятся в заключении в Мали. Ранее сообщалось, что боевики также требуют большого выкупа за заложника.Что касается итальянца Серджио Чикалы (Sergio Cicala), то его казнь отложена до 1 марта. Как утверждается в сообщении на экстремистских ресурсах, имена террористов, которых следует освободить ради сохранения жизни заложнику, уже известны итальянским переговорщикам.В заявлении "Аль-Каеды в исламском Магрибе" не упоминаются жена Каматта и трое испанцев, которые с конца ноября 2009 года удерживаются террористами на севере Мали.Напомним, 61-летний Каматт и его супруга были похищены из малийской гостиницы в ноябре 2009 года, а 65-летний Чикала оказался в заложниках примерно месяц спустя.В июне 2009 года боевики "Аль-Каеды в исламском Магрибе" осуществили угрозы и казнили гражданина Великобритании Эдвина Дайера. Это произошло, когда британское правительство отказалось освободить находящегося в британской тюрьме иорданца Абу Катаду, который считается представителем Осамы бин Ладена в Европе.
