
Военные моряки с БПК "Маршал Шапошников" в ходе операции по освобождению российского танкера "Московский университет" захватили 10 пиратов, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в коалиционных силах в Аденском заливе. Пираты находятся под охраной в одном из помещений танкера.Один из пиратов в ходе освобождения танкера был убит. Штурм "Московского университета" проводился группой антитеррора на быстроходных лодках при поддержке вертолета. На борту судна завязалась короткая перестрелка, в ходе которой захватчики были нейтрализованы. У пиратов при себе было огнестрельное оружие, в том числе крупнокалиберное, а также гранатометы. Для проникновения на судно они использовали лестницы и "кошки".По словам замглавы новороссийского отделения Российского профсоюза моряков Андрея Еремеева, которые передает ИТАР-ТАСС, операция по освобождению танкера с 86 тысячами тонн сырой нефти на борту была успешной во многом благодаря грамотным действиям экипажа судна.Когда стало очевидно, что уйти от пиратов не получится, экипаж взял запасы еды и воды и забаррикадировался в машинном отделении. Также было приведено в действие специальное устройство, блокирующее работу электросиловых установок танкера. В результате в ходе 20-часовой осады пираты не смогли взять кого-либо из 23 членов экипажа (все - граждане России) в заложники и им не удалось дать танкеру ход.Представитель "Новороссийского морского пароходства", которому принадлежит "Московский университет", также отметил, что добровольная изоляция экипажа помогла беспрепятственно провести штурм и захватить пиратов.Танкер "Московский университет" был захвачен пиратами утром 5 мая в водах Аденского залива. Танкер шел под флагом Либерии из Судана в Китай, стоимость его груза оценивается в 50 миллионов долларов. При первых признаках нападения пиратов экипаж судна начал маневры и предупредил штаб коалиционных сил в регионе. На помощь танкеру вышел большой противолодочный корабль "Маршал Шапошников".По факту нападения на танкер СКП возбудил уголовное дело по части третьей статьи 227 УК РФ ("пиратство, совершенное с применением насилия и оружия организованной группой").
