
Министр труда Франции Эрик Верт подал иск о защите от "злоумышленной клеветы", которой, по его мнению, являются обвинения в получении крупной денежной суммы от наследницы косметической империи L'Oreal Лилиан Бетанкур, сообщает AFP в среду, 7 июля.Обращение Верта о защите от клеветы, уточняет агентство, теперь должен рассмотреть следственный судья, который решит, необходимо ли проведение полицейского расследования.О том, что Верт якобы в 2007 году получил от Лилиан Бетанкур 150 тысяч евро на нужды предвыборной кампании Николя Саркози, заявила бывшая бухгалтер наследницы косметической империи Клэр Тибу.Нелегальное получение средств от Бетанкур - не единственное обвинение, выдвинутое в адрес Верта в рамках разгоревшегося вокруг наследницы L'Oreal скандала. По данным СМИ, супруга Верта, работающая финансовым консультантом, помогала Бетанкур уклоняться от налогов.Эрик Верт 6 июля в эфире французского телевидения заявил о своей непричастности к незаконным финансовым операциям, а также сообщил, что не собирается подавать в отставку. Сам Николя Саркози от комментариев пока воздерживается.Французская прокуратура, в свою очередь, начала предварительное расследование сообщений о нелегальном финансировании предвыборной кампании Саркози, в рамках которого уже допрошен начальник супруги Верта, финансовый консультант Бетанкур, Патрис де Мэстр.
