
Генеральная прокуратура Киргизии назвала сумму ущерба, который, по ее данным, нанесли государству родственники и приближенные бывшего президента Курманбека Бакиева. По словам представителя прокуратуры Кылычбека Борсокова, которого цитирует агентство КАБАР, ущерб составляет шесть миллиардов сомов (около 129 миллионов долларов) и 130 миллионов долларов.Чиновник сообщил, что частично ущерб возмещен. Напомним, что в начале сентября в Киргизии был подписан указ, по которому чиновники из окружения Бакиева, а также его предшественника Аскара Акаева, могут откупиться от уголовного преследования за экономические преступления (возместив ущерб государству).Предварительные данные об ущербе, напомним, прокуратура опубликовала уже в конце апреля 2010 года. Тогда была названа сумма примерно в 43 миллиона долларов.Курманбек Бакиев был отстранен от власти в результате переворота в апреле 2010 года. После мятежа на свергнутого президента и представителей его окружения были заведены уголовные дела (в частности, по обвинениям в коррупции). Некоторые активы, принадлежавшие соратникам и членам семьи Бакиева, были национализированы новой властью.В целом, как сообщили в Генеральной прокуратуре, на приближенных бывшего президента заведено около 200 уголовных дел (по экономическим и должностным преступлениям). Несколько десятков дел, по информации агентства "24.kg", уже направлены в суд.Курманбека Бакиева, а также некоторых его родственников и соратников новые власти Киргизии объявили в международный розыск. Прокуратура республики, как сообщало АКИpress, разослала в ряд государств (в частности, в Россию и Казахстан) запросы на розыск и задержание подозреваемых.Самого Курманбека Бакиева киргизские власти обвиняют в нарушении конституции, а также в причастности к гибели мятежников, штурмовавших здание правительства 7 апреля. Сам он обвинения отвергает. Белоруссия, где проживает Бакиев, выдавать его Киргизии отказалась.
