
Федеральное государственное унитарное предприятие (ФГУП) "Почта России" 3 декабря заключило соглашение о сотрудничестве с почтовым оператором Италии Poste Italiane и компанией Elsag Datamat. С помощью использования итальянских инновационных технологий российская сторона надеется провести модернизацию национальной почты. Об этом говорится в официальном пресс-релизе "Почты".Договор был подписан в Сочи генеральным директором "Почты России" Александром Киселевым, главой итальянской почты Массимо Сарми, а также генеральным директором Elsag Datamat Паоло Айелли.Предполагается, что в Италии будут созданы рабочие группы, которые займутся анализом технологических решений, наиболее подходящих для российского рынка. Благодаря опыту итальянской почты, которая еще 10 лет назад была не рентабельна, Россия надеется улучшить инфраструктуру своей "Почты". Киселев отметил, что итальянская организация проделала значительную работу "по улучшению своей деятельности в сферах логистики, внедрения новых услуг и оптимизации собственной почтовой сети"."Почта России" была создана в 2002 году на базе Министерства связи. С 2005 года предприятие было убыточным: например, потери компании в 2008 году составили 2,1 миллиарда рублей. В 2009 году убытки достигли 3,03 миллиарда рублей, однако большая часть средств была компенсирована из государственного бюджета. В мае 2010 года "Почта России" сообщила, что смогла выйти на безубыточный уровень. В 2009 году на развитие предприятия  потратили 5,4 миллиарда рублей.В 2009 году стало известно, что госкорпорация Внешэкономбанк на основе "Почты России" и Связь-банка решила открыть Почтовый банк. Предполагалось, что по размеру розничной сети Почтовый банк станет крупнейшим в России и обгонит Сбербанк. Однако в июле этого года глава Минкомсвязи Игорь Щеголев заявил, что создание Почтового банка откладывается на неопределенный срок. Одной из причин срыва называли несогласие "Почты России" с предложениями банков-партнеров.Poste Italiane, на которую работают более 152 тысяч человек, принадлежит государству. Доходы итальянской почты в 2009 году превысили 20 миллиардов евро. С 1998 года на базе итальянской почты функционирует почтовый банк.C итальянской компанией Elsag Datamat "Почта России" сотрудничает с прошлого года. Первый автоматизированный сортировочный центр, на долю которого приходится 25 процентов всего почтового потока, был построен Elsag Datamat.
