
Сотрудник пограничной службы Эстонии потерял папку со служебными документами, пишет "Время новостей". Это произошло при проверке автобуса, в котором ехали латвийские антифашисты и российские журналисты.Автобус, напомним, был остановлен на эстонской границе в ночь на 31 июля. В нем, по информации портала baltija.eu, находились представители латвийской партии "За права человека в единой Латвии", активисты движения "Наш выбор", а также журналисты ряда СМИ, включая Russia Today и "Российские вести". Они направлялись в Синимяэ, где проходил слет легионеров Waffen SS (антифашисты намеревались присоединиться к акции протеста против этого мероприятия).Пограничники, проверив автобус, отказались его пропустить, сославшись на то, что он находится в плохом техническом состоянии. Кроме того, шестерым пассажирам было объявлено, что они являются невъездными. Остальные перешли границу пешком, а затем продолжили путь в автобусе эстонского "Ночного дозора".Позднее выяснилось, что один из пограничников забыл в "забракованном" автобусе документы. Теперь они находятся в распоряжении Латвийского антифашистского комитета. По словам сопредседателя комитета Иосифа Корена, речь идет, в частности, о списке антифашистов, которым запрещен въезд в Эстонию. Он отметил, что возможности вернуть документы пограничникам нет, поскольку его соратников в эту страну не пускают.Как отмечает портал baltija.eu, похожий случай произошел год назад, когда эстонский пограничник, проверявший одного из членов "Ночного дозора", забыл в его машине связку ключей.
