
Президент РФ Дмитрий Медведев предложил переименовать российскую милицию в полицию, сообщает РИА Новости. По его словам, "пришла пора вернуть милиции ее прежнее наименование и именовать в дальнейшем наши органы правопорядка полицией".Кроме того, глава государства заявил, что новая редакция законопроекта "О милиции" уже готова и в ближайшее время ("Я хотел бы, чтобы это было сделано завтра") будет выложена на сайт zakonoproekt2010.ru для обсуждения. Обсуждение будет вестись до середины сентября.Идея переименовать милицию в полицию принадлежит главе Счетной палаты РФ, бывшему главе МВД РФ Сергею Степашину. 21 января он предложил создать в стране профессиональную полицию, поскольку в то время ходили слухи о том, что милиция общественной безопасности будет упразднена.Это предложение поддержал спикер Совета Федерации Сергей Миронов, который высказался за лишение милиции функций по борьбе с криминалом и передачу их полиции. Милиции при этом предлагалось оставить лишь охрану правопорядка.В России существует разделение милиции на криминальную милицию и милицию общественной безопасности. Первая занимается оперативно-розыскной, уголовно-процессуальной деятельностью, а также раскрытием тяжких и особо тяжких преступлений. Милиция общественной безопасности, в свою очередь, занимается охраной собственности, общественного порядка, организацией безопасности дорожного движения и дознанием.Полиция в России появилась в XVIII веке указом Петра I. Помимо поддержания порядка, первоначально она занималась несвойственными ей делами - например, мощением улиц и уборкой мусора. В 1917 году полиция была переименована в милицию.В некоторых странах бывшего Советского Союза органы правопорядка до сих пор называются милицией, однако в Азербайджане, Армении, Грузии, Казахстане, Латвии, Литве, Молдавии и Эстонии они были переименованы в полицию.Предложение Дмитрия Медведева прозвучало в рамках проводимой в России реформы министерства внутренних дел, которая должна завершиться к 1 января 2012 года.
