
Премьер-министр России Владимир Путин через радиостанцию "Эхо Москвы" ответил на претензии блогера по поводу мер противопожарной безопасности в российских деревнях.Пользователь Livejournal top_lap, у которого есть дача в деревне в Тверской области, в экспрессивных выражениях рассказал, в частности, следующее (орфография и пунктуация оригинала): "В деревне при м***ках коммунистах, которых все ругают было три пожарных пруда, висела рында, в которую били если начинался пожар и о чудо была пожарная машина, одна на три деревни правда, но была. И вот пришли господа демократы и начался п****ц, первое что сделали это засыпали пруды и продали эти места под застройку, пожарную машину тоже куда то дели, наверно инопланетяне сп***или, а рынду заменили на телефон (модернизация б***), только он ни х** не работает, потому что забыли подключить".Завершается пост словами: "Верните мне б**** мою рынду, с**и, и заберите свой телефон на х**".Журналисты "Эха Москвы" передали этот текст Путину. В сопроводительной записке главный редактор радиостанции Алексей Венедиктов отметил:  "В лицо Вам, конечно, никто не скажет, но Интернет полон критики и негодования." Премьер в ответном послании отметил, что "с большим интересом и удовольствием" ознакомился с точкой зрения top_lap, и "в целом согласился" с его замечаниями. Он сообщил разгневанному блогеру, что "денежные средства на преодоление последствий стихийного бедствия и решение других неотложных проблем уже направлены из федерального бюджета на счета пострадавших субъектов Российской Федерации".Что же касается рынды, Путин заверил ЖЖ-юзера: "При наличии Вашего адреса рынду получите у губернатора незамедлительно". Губернатором Тверской области является Дмитрий Зеленин.Кроме того, премьер-министр отметил откровенность, прямоту и литературный талант автора гневного послания, сравнив его с "любимым писателем В.И. Ленина - А.М. Горьким".
