
Конституционный суд 4 мая признал не противоречащим основному закону отсутствие в паспорте графы "национальность". Об этом сообщает "Интерфакс".Как отмечается в решении суда, юридически национальность не влияет на возможность получения человеком российского гражданства.Поводом для рассмотрения судом вопроса о графе "национальность" в паспорте стала жалоба некоего жителя Волгограда. По информации ИТАР-ТАСС, он обратился в суд, поскольку посчитал, что из-за отсутствия в общегражданском паспорте соответствующей графы ущемляется право гражданина указывать свою национальную принадлежность.Как отмечает агентство, в 2004 году волгоградская облдума обращалась в Конституционный суд с аналогичным вопросом. Тогда суд не стал рассматривать обращение депутатов, мотивировав свой отказ тем, что вопрос не входит в его полномочия.
