
В Луганске в жилом девятиэтажном доме произошел взрыв. По данным МЧС Украины, причиной случившегося стало возгорание бытового газа. При взрыве погиб хозяин квартиры 1987 года рождения. Его труп был обнаружен на земле около дома. Предположительно мужчину выбросило взрывной волной с девятого этажа. Больше в результате происшествия никто не пострадал.Согласно информации МЧС Украины, инцидент произошел в 01:31 (02:31 по московскому времени) 9 февраля. При взрыве разрушились внутренние стены квартиры, пострадали также перекрытия. В связи с этим в ведомстве не исключают возможности обрушения части здания. Около 70 жителей подъезда, где произошел взрыв, были эвакуированы в близлежащую школу.Как сообщает МЧС, в ликвидации последствий аварии участвуют 78 человек, в том числе спасатели, сотрудники МВД и Минздрава, а также 18 единиц техники. Согласно сообщению луганского горсовета, на место происшествия прибыли мэр Луганска Сергей Кравченко и его заместитель Манолис Пилавов. В связи со случившимся была создана комиссия, по итогам работы которой будут сделаны выводы о необходимости укрепления здания.Напомним, 18 января произошел взрыв в луганской городской больнице номер 7. В результате 16 человек погибли и несколько пострадали. В здании были разрушены перекрытия на четырех этажах. Причиной взрыва, по официальной версии, стала неправильная транспортировка кислородного баллона.
