
Губернатор Калининградской области Георгий Боос опроверг сообщение о том, что он выступил за возвращение графы "против всех" в избирательные бюллетени. Соответствующее заявление сначала сделала помощник губернатора Светлана Облоенцева, а затем и сам глава региона.В беседе с "Единым российским порталом" (ЕРП) 2 февраля Боос отметил, что он ни разу не высказывался за возвращение к использованию графы "против всех", поскольку считает подобную практику "дорогой в никуда". "Это лишение права избирателя быть услышанным", - добавил губернатор Калининградской области.Информация о том, что Боос предложил вернуть избирателям возможность голосовать "против всех", появилась на лентах информагентств накануне вечером. Сообщалось, что, по мнению главы Калининградской области, реакция избирателей на возврат графы "поможет и партиям и власти объективно оценить степень своей популярности и востребованности".Теперь выяснилось, что заявления о введение графы "против всех" в бюллетенях действительно звучали, однако с подобными предложениями выступал не Боос, а представители оппозиции. По имеющимся данным, они высказались за возвращение к прежней практике в ходе первого заседания регионального политического консультативного совета.Ситуацию прокомментировал гендиректор Агентства политических и экономических коммуникаций Дмитрий Орлов. "Тот факт что главе Калининградской области Георгию Боосу приписывают подобные заявления, которые он не делал - объясним. В регионе прошел масштабный митинг, и разные политические силы стремятся понять, чем вызвана протестная активность населения и как-то оперативно отреагировать", - цитирует специалиста ЕРП.Митинг, о котором упомянул Орлов, прошел в Калининграде 30 января. В акции протеста приняли участие более десяти тысяч человек. Участники демонстрации среди прочего потребовали отставки губернатора области и федерального правительства.
