
Дистанционно управляемые подводные лодки сумели отрезать часть поврежденной трубы на месте утечки нефти в Мексиканском заливе, сообщает AFP. Обрезка трубы была необходима для установки защитного купола на скважину, который должен предотвратить попадание нефти в воды Мексиканского залива.Ранее инженеры BP уже прибегали к установке заглушки, однако попытка была неудачной. Затем было принято решение залить скважину специальным раствором, но и этот способ не принес никаких результатов.Отрезать участок так называемой морской водоотделяющей колонны - трубы большого диаметра, по которой должен циркулировать буровой раствор - удалось только со второй попытки. Первоначально это предполагалось сделать с помощью специальной пилы с алмазным напылением, которая дала бы аккуратный срез, но инструмент с задачей не справился. В конечном итоге срез был сделан с помощью ножниц и оказался неровным, что создает дополнительные помехи при установке купола.Попытка установить заглушку будет предпринята позднее в четверг, 3 июня. Если она будет успешной, то BP сможет начать откачку нефти на специальные суда. Предполагается, что обрезка трубы привела к увеличению объема утечки на 20 процентов, однако достоверных сведений на этот счет пока что не поступало, отмечает Associated Press.Утечка нефти в Мексиканском заливе началась после того, как 20 апреля неподалеку от берегов Луизианы произошла авария на буровой платформе BP. Ежедневно из поврежденной скважины вытекает 12-19 тысяч баррелей нефти. Компания BP взяла на себя всю ответственность за утечку и занимается не только ее ликвидацией, но и предпринимает совместно с береговой охраной США усилия по постройке насыпных заграждений, которые должны защитить побережье от загрязнения.
