
Российские наблюдатели, которые будут следить за ходом президентских выборов в Белоруссии, дадут оценку ходу голосования и его итогам. Об этом агентству ИТАР-ТАСС заявил источник в администрации президента России."Наиболее адекватной оценкой выборам президента Белоруссии станет работа российских наблюдателей", - сказал источник. Президентские выборы в Белоруссии назначены на 19 декабря 2010 года.Заявление о том, что российские наблюдатели будут оценивать ход выборов, было сделано после того, как президент России Дмитрий Медведев выступил с резкой критикой действий своего белорусского коллеги Александра Лукашенко. Медведев разместил в своем видеоблоге обращение, в котором осудил белорусского лидера за антироссийскую риторику.Глава РФ отметил, что высказывания, направленные против российского руководства и методов его работы, наносят ущерб отношениям двух государств. При этом Медведев выразил уверенность, что "бессмысленная полоса напряжения" между Россией и Белоруссией "обязательно закончится".Вскоре после появления обновления в видеоблоге президента с оценкой российско-белорусских отношений выступила пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова. Она заявила, что отношения двух стран зашли в тупик. Виновником появления напряжения между Россией и Белоруссией Тимакова назвала Лукашенко. Пресс-секретарь Медведева подчеркнула, что белорусский лидер - равно как и президенты других стран - не должен вмешиваться во внутренние дела России.Александр Лукашенко выступил с комментариями по поводу работы российского руководства 1 октября на пресс-конференции с российскими журналистами. В ходе мероприятия Лукашенко заявил, что Россия пытается отстранить его от власти, оказывая финансовую помощь белорусской оппозиции. Президент Белоруссии сравнил себя с Юрием Лужковым и другими главами российских регионов, которые недавно были отправлены в отставку.Недавно в Белоруссии была завершена предварительная регистрация на участие в выборах. Всего документы подали 19 инициативных групп (именно они выдвигают кандидата в президенты), однако избирательная комиссия отклонила две заявки. Таким образом, всего зарегистрированы 17 инициативных групп, которые до конца октября должны собрать по сто тысяч подписей в свою поддержку.
