
Полиция Гренландии проводит операцию по поискам российского туриста, который пропал к юго-востоку от острова. Об этом со ссылкой на правоохранительные органы сообщает местная газета Sermitsiaq.В последний раз 35-летнего Аделя Борисова видели на острове Кулусук в воскресенье, 3 января. По предварительным данным, пропавший является сотрудником генерального консульства России в Германии. В Гренландию, по данным издания, он прибыл из Рейкьявика. В среду он должен был покинуть страну.Поиски Борисова начались во вторник, однако уже на следующий день они были свернуты из-за ухудшившейся погоды. В частности, в полиции сослались на сильный снегопад и образование тонкого наста, по которому невозможно передвигаться. В тот же день правоохранительные органы предположили, что россиянин утонул.Между тем в четверг по просьбе российского посольства в Копенгагене и датского министерства иностранных дел поиски были возобновлены. В них, отмечает газета, задействованы как наземная, так и воздушная техника. В полиции заверили, что если позволят погодные условия, операция будет продолжена в пятницу.
