
Иран усовершенствовал один из своих истребителей МиГ-29. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте иранского телеканала Press TV. По словам командующего ВВС Ирана Хассана Шах Сафи (Hassan Shah Safi), работы по модернизации самолета проводились на базе военно-воздушных сил в городе Тебриз на северо-западе страны.Процесс усовершенствования истребителя занял несколько лет. Хассан Шах Сафи подчеркнул, что ремонтом и модернизацией самолета на всех этапах занимались иранские специалисты. Обновленный самолет уже прошел необходимые испытания.Глава ВВС страны не уточнил, в чем именно заключалась суть модернизации. Хассан Шах Сафи лишь отметил, что Иран в течение последних нескольких лет пытался наладить производство запасных частей для самолетов, чтобы обновить и улучшить авиапарк военно-воздушных сил.Многоцелевой истребитель МиГ-29 находится в эксплуатации с 1983 года. Он способен развивать скорость почти до 2,5 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 1,5 тысячи километров. В настоящее время истребитель состоит на вооружении почти трех десятков государств.
