
Военный контракт с Ливией, о подписании которого 30 января 2010 года сообщил премьер-министр России Владимир Путин, подразумевает поставку боевых и учебных самолетов, модернизацию танков и завершение строительства завода по производству автоматов Калашникова. Как пишет газета "Ведомости", наиболее масштабным является контракт на достройку завода.Накануне агентство "Интерфакс" сообщило, что военный контракт с Ливией предусматривает поставку этой арабской стране 12 истребителей Су-35, четырех Су-30МК2 и шести учебно-боевых самолетов Як-130. Кроме того, на "Уралвагонзаводе" пройдут модернизацию 145 ливийских танков Т-72, поставленных стране еще во времена СССР.Ливийский завод по производству стрелкового оружия был практически достроен еще при СССР. Сейчас его планируется восстановить и модернизировать для выпуска новых модификаций автомата Калашникова сотой серии.Как отмечают "Ведомости", в "Рособоронэкспорте" официально от комментариев отказались, однако источник, близкий к руководству компании, подтвердил информацию о поставках оружия Ливии за исключением истребителей. Переговоры о Су-35 и Су-30МК2 находятся в завершающей стадии и, по сведениям источника газеты, контракт может быть подписан до конца 2010 года.Ранее сообщение о поставке Ливии самолетов Як-130 подтвердила российская корпорация "Иркут". По данным компании, Ливия получит первые два учебно-боевых самолета в 2011 году, а остальные - в 2012-м. В общей сложности стоимость военных контрактов с Ливией, подписанных в январе 2010 года, составляет 1,3 миллиарда евро.В октябре 2009 года директор по особым поручениям "Рособоронэкспорта" Михаил Завалий объявил, что Ливия готова потратить не менее миллиарда долларов на закупку российских боевых самолетов - истребителей Су-35 и Су-30, а также Як-130.
