
В Ивенце (Минская область Белоруссии) в Польский дом, принадлежащий непризнанному властями Союзу поляков Белоруссии, явились сотрудники милиции и судебные исполнители. Об этом сообщает "Хартия'97" со ссылкой на активиста этой организации, журналиста Анджея Почобута.
Судебные исполнители приступили к описи имущества. Само здание окружено милиционерами.
На каком основании описывается имущество, неизвестно. "Никакого решения суда не было", - утверждает Почобут. "Фактически белорусское государство силой захватило здание общественного объединения", - заявил журналист.
По его словам, находившихся в здании активистов непризнанного Союза поляков милиционеры из здания вытолкали. После этого они провели туда некоего Станислава Бурачевского, который руководит местным отделением альтернативного (лояльного властям) Союза поляков.
Позиция властей в связи с последними событиями в Ивенце пока неизвестна.
Напомним, что предыдущий конфликт вокруг Польского дома в Ивенце произошел в конце января. Тогда власти пытались устроить там съезд, чтобы сместить главу местного отделения непризнанного СПБ Терезу Соболь. Десятки активистов организации, направлявшиеся в Ивенец, были задержаны (впоследствии их освободили).
Союз поляков Белоруссии был расколот в 2005 году. Часть его, лояльная властям, является официально признанной. Активисты непризнанного СПБ во главе с Анжеликой Борис заявляют, что подвергаются преследованию со стороны силовых структур.
