
Администрация Джорджа Буша-младшего из политических соображений держала в тюрьме в Гуантанамо заведомо невиновных людей. Как пишет лондонская The Times, официальное свидетельство об этом - первое в своем роде - представлено высокопоставленным советником бывшего госсекретаря США Колина Пауэлла.Заявление Лоуренса Уилкерсона (Lawrence Wilkerson), попавшее в распоряжение The Times, было сделано в поддержку иска к правительству США, поданного одним из бывших заключенных Гуантанамо. Уилкерсон, возглавлявший аппарат государственного секретаря, утверждает, что бывший вице-президент Дик Чейни и бывший глава Пентагона Доналд Рамсфелд знали, что большинство из 742 предполагаемых террористов, первоначально отправленных в тюрьму в Гуантанамо в 2002 году, были невиновны. При этом освобождение этих заключенных "ястребы" администрации Буша считали невозможным, поскольку оно повредило бы имиджу иракской кампании и "войны против террора" в целом.Уилкерсон, давний критик контртеррористической политики Буша, утверждает, что большинство заключенных Гуантанамо на момент ареста не только никогда не предпринимали каких-либо действий против США, но и ни разу в жизни не видели американского солдата. Предполагается, что заявление Уилкерсона одобрено его бывшим начальником - Пауэллом, который считался наиболее умеренным членом администрации Буша и покинул ее в 2005 году. Одним из символов "войны против террора" и давним объектом критики со стороны правозащитников является как раз тюрьма в Гуантанамо, которую обещал, но пока так и не смог закрыть Барак Обама.
