
В США, в штате Арканзас, утром 31 августа потерпел крушение медицинский вертолет. В результате аварии погибли три человека. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на информацию Федерального управления гражданской авиации США (Federal Aviation Administration).Вертолет марки Bell 206 компании Air Evac Lifeteam, занимающейся оказанием медицинских услуг, разбился около 04:30 по местному времени (12:30 по московскому). Катастрофа произошла в округе Ван Бьюрен.
На борту находились только сотрудники компании, вылетевшие для оказания первой помощи пострадавшему при дорожно-транспортном происшествии. Имена погибших не называются. Пациентов в момент аварии вертолет не перевозил.Причины крушения вертолета пока неизвестны. По словам пресс-секретаря Федерального управления гражданской авиации, Линн Лансфорд (Lynn Lunsford),  во время аварии экипаж вертолета не вел никаких переговоров с авиадиспетчерами, и не посылал сигнал бедствия.
