
Китайские власти отказались от предложения США провести трехсторонние переговоры с участием Японии на тему политического конфликта между Пекином и Токио. Об этом во вторник, 2 ноября, сообщает BBC News.Комментируя инициативу госсекретаря США Хиллари Клинтон, официальный представитель китайского МИД Ма Чжаосюй (Ma Zhaoxu) отметили, что территориальный спор его страны с Японией находится вне компетенции Вашингтона.Власти США между тем настаивают, что конфликт между Пекином и Токио напрямую затрагивает американские интересы, ссылаясь на соглашения с Японией об обеспечении безопасности. В связи с этим, после того, как Ма Чжаосюй огласил официальную позицию Китая, Клинтон вновь повторила свое предложение. Впервые оно было озвучено на прошлой неделе.Конфликт между Китаем и Японией разгорелся после инцидента рядом со спорными островами Сэнкаку (Дяоюйдао), который произошел еще 7 сентября. Тогда катера японской береговой охраны перехватили китайский траулер, подплывший к архипелагу. Впоследствии китайское судно и его капитан были арестованы, а спустя неделю отпущены. Инцидент вызвал целую серию акций протеста как в Китае, так и в Японии.В настоящий момент острова Сэнкаку в Восточно-Китайском море входят в состав Японии. В 1992 году претензии на архипелаг предъявили власти Китая, которые объявили его истинно китайской территорией.
