
Файзал Шахзад, обвиняемый в попытке теракта на Таймс-сквер, проходил подготовку в лагере боевиков в пакистанской провинции Вазиристан, сообщает Associated Press.О том, что Шахзад проходил подготовку в лагере боевиков, говорится в документах, направленных прокуратурой США в федеральный суд Манхэттена. Во вторник, 4 мая, Шахзаду  были предъявлены официальные обвинения по делу о попытке теракта на Таймс-сквер. Он обвиняется в попытке устроить теракт с "использованием оружия массового поражения", попытке убийства, связанной с международным терроризмом, перевозке взрывчатки, создании взрывного устройства, а также в попытке разрушить здание.Шахзад, по данным информированного источника AP, признался в том, что проходил подготовку в тренировочном лагере боевиков в Пакистане. При этом он продолжает настаивать на том, что готовил теракт на Таймс-сквер в одиночку. В документах, направленных прокуратурой в суд, отмечает агентство, ни "Талибан", ни "Аль-Каеда", ни какая-либо другая террористическая организация, действующая на территории Пакистана, не упоминается.Попытка теракта в центре Манхэттена была предпринята вечером 1 мая 2010 года. Около Таймс-сквер был припаркован внедорожник Nissan Pathfinder, в котором находилось самодельное взрывное устройство. Бомба не сработала в полную силу. Уличные продавцы, оказавшиеся рядом с внедорожником, обратили внимание на дым, идущий из автомобиля, и связались с полицией.На след Файзала Шахзада правоохранительные органы вышли после того, как установили предыдущего владельца внедорожника. Он сообщил полиции, что три недели назад продал автомобиль за наличные человеку, выглядящему как "выходец с Ближнего Востока или из Латинской Америки".Вечером 3 мая Файзал Шахзад был взят под стражу в нью-йоркском аэропорту имени Джона Кенннеди, где он зарегистрировался на рейс, улетающий в Дубаи. Шахзад был снят с борта самолета, готовившегося к взлету.В ходе расследования выяснилось, что 30-летний  Шахзад, получивший статус натурализованного американца в 2009 году, неоднократно посещал Пакистан, где живут члены его семьи. Власти Пакистана, после того, как стало известно, что по подозрению в организации теракта в Нью-Йорке задержан уроженец этой страны, заявили, что окажут любое возможное содействие правоохранительным органам США. 4 мая в Пакистане в рамках расследования дела о попытке взрыва на Таймс-сквер были задержаны несколько человек, личности которых пока не раскрываются.
