
Бизнесмен Александр Лебедев приостановил сделку по продаже акций "Аэрофлота", заявив, что акции авиакомпании вырастут в цене. Об этом сообщает Bloomberg. "Я не могу продать компанию с дисконтом", - заявил Лебедев.Совет директоров "Аэрофлота" еще в январе одобрил сделку по выкупу у Лебедева 25,8 процента собственных акций. Месяцем позже он выкупил у бизнесмена 6,3 процента акций авиакомпании.Газета "Ведомости"  тогда утверждала, что Лебедев, продавая акции перевозчика с 28-процентной скидкой к рыночной цене, потеряет 3,33 миллиарда рублей на продаже акций "Аэрофлота". Несмотря на дисконт, Лебедев все же продавал ценные бумаги "Аэрофлота" почти втрое дороже, чем купил.Лебедев также утверждает, что выкуп акций "Аэрофлотом" был увязан с другой сделкой. Бизнесмену было обещано, что Внешэкономбанк выкупит его долю - около 26 процентов акций - в лизинговой компании "Ильюшин финанс", но этого так и не произошло.В мае руководство "Аэрофлота" сообщило, что не намерено увеличивать свое предложение по выкупу акций."Аэрофлот" начал выкуп собственных акций Лебедева, чтобы обменять их на акции авиакомпаний , подконтрольных госкорпорации "Ростехнологии". Однако правительство решило, что перевозчики будут переданы "Аэрофлоту" без обмена акциями.Ранее Лебедев являлся крупнейшим частным акционером "Аэрофлота", контрольный пакет которого принадлежит государству. Часть ценных бумаг "Аэрофлота" торгуется на рынке: c января капитализация перевозчика выросла на 13 процентов до 67,2 миллиардов рублей.По оценкам Forbes, Лебедев входит в список самых богатых людей планеты с состоянием в 2 миллиарда долларов.
