
Российский теннисист Михаил Южный, занимающий 15-е место в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP), вышел в полуфинал турнира в Мюнхене. В 1/4 финала Южный, посеянный на турнире под вторым номером, победил 96-ю ракетку мира чеха Яна Гайека со счетом 6:1, 6:3. Об этом сообщает официальный сайт ATP.В полуфинале Южный встретится с чехом Томашем Бердых или немцем Филиппом Пецшнером. Другую пару полуфиналистов составят победители матчей Филипп Кольшрайбер (Германия) - Маркос Багдатис (Кипр) и Марин Чилич (Хорватия) - Николас Альмагро (Испания).Все оставшиеся встречи 1/4 финала пройдут вечером 7 мая.
