
Российский вертолет Ми-28Н "Ночной охотник" ОКБ "Миля" и американский AH-64D Apache Longbow концерна Boeing остались единственными участниками тендера ВВС Индии на поставку 22 боевых машин, сообщает Jane's Defence Weekly. Вертолеты стали финалистами конкурса после того, как конкурирующие Eurocopter и AgustaWestland с машинами EC-665 Tiger и A129 Mangusta решили выйти из соревнования.Как отмечает издание, Eurocopter планировала представить на тендер версию HAD вертолета Tiger, однако отказалась от участия, поскольку не успевает завершить сборку машины к началу летных испытаний индийскими военными. AgustaWestland вышла из конкурса, объяснив свое решение отсутствием пригодных для испытаний вертолетов. Летные испытания в рамках тендера ВВС Индии должны начаться в Раджастане в ближайшие несколько недель.До августа 2009 года в индийском вертолетном тендере также участвовала американская компания Bell Helicopter с AH-1Z Viper. Эта компания также вышла из конкурса, объявив, что AH-1Z пока не получил оценку готовности вертолета к боевому применению.ВВС Индии объявляли тендер на поставку 22 боевых вертолетов дважды. Первый раз это случилось в 2008 году. Заявки на участие в конкурсе подали тогда шесть компаний, однако из-за того, что американские фирмы не сумели вовремя подготовить необходимые документы, тендер был отменен. Второй раз ВВС открыли конкурс в 2009 году. Вертолеты, закупленные в рамках этого тендера, заменят устаревшие машины, большинство из которых - советского производства.
