
На юго-востоке Турции в ночь на четверг произошли столкновения между турецкими силами безопасности и курдскими сепаратистами, сообщает AFP. В результате столкновений были убиты 12 боевиков.Инцидент произошел в провинции Сиирт. Группа вооруженных боевиков Курдской рабочей партии напала на отряд турецких военных. В ходе перестрелки погиб один из военнослужащих. Кроме того были убиты трое бойцов курдской милиции, которая входит в состав национальных сил безопасности. По данным агентства Anatolia, после нападения власти Турции провели спецоперацию, в ходе которой и были убиты 12 боевиков.Курдская рабочая партия была создана в 1978 году, она объединяет курдов, которые борются за независимость от Турции, Ирана и Сирии. Одной из заявленных целей партии является создание курдского государства на юго-востоке Турции.Вооруженный конфликт между турками и курдами продолжается с 1984 года. По данным турецких властей, его жертвами стали около 45 тысяч человек. С 19 по 24 июня 2010 года в результате действий боевого крыла Курдской рабочей партии погибли более 20 турецких военнослужащих и двое мирных жителей.
