
Мосгорсуд приговорил к пяти годам лишения свободы Андрея Лунева, признанного виновным в захвате сухогруза "Арктик Си". Об этом 7 мая сообщает "Интерфакс".Лунева осудили по статье "пиратство", оглашение приговора заняло не более пяти минут. Адвокат подсудимого на оглашении приговора не присутствовал. Ранее Лунев признал свою вину в захвате судна и ходатайствовал о рассмотрении дела в особом порядке.Помимо Лунева, признал себя виновным другой фигурант дела Дмитрий Савин. Всего в захвате сухогруза обвиняются восемь человек.Сухогруз "Арктик Си", перевозивший лес из Финляндии в Алжир, исчез в Балтийском море 24 июля 2009 года. Моряки ВМФ России нашли судно 17 августа. Помимо членов экипажа, на борту сухогруза находились восемь человек, которых сочли захватчиками. Среди них есть граждане Эстонии и России, а также лица без гражданства.Мотивы захвата сухогруза правоохранительные органы до сих пор не озвучивали. В СМИ появлялись предположения о том, что "Арктик Си" мог перевозить некий ценный груз, например, оружие. Официального подтверждения эта версия не получила.
