
Ограбление склада коммерческой фирмы, арендующей помещение у ФГУП "База снабжения МВД", произошло на северо-востоке Москвы. Пятеро преступников связали сторожа, взломали дверь склада и похитили хранящиеся там материальные ценности, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Инцидент произошел в ночь на вторник, 4 мая. База снабжения МВД находится по адресу: улица Красная Сосна, дом 16, владение 2.Ущерб от ограбления пока не подсчитан. Источник не уточнил, пропало ли что-либо из имущества, принадлежащего МВД.О грабителях известно только то, что у них была азиатская внешность, сообщает РБК.
