
Цены на нефть марки WTI с поставкой через месяц в системе электронных торгов на американской бирже NYMEX 4 января преодолели отметку в 80 долларов за баррель: к 9:30 по московскому времени нефть стоила 80,09 доллара, что на 73 цента больше, чем по итогам последней сессии 2009 года. Как отмечает AFP, рост цен на нефть связан с нефтяным конфликтом между Россией и Белоруссией.По данным российских трейдеров, опрошенных агентством Reuters, Россия с 2010 года прекратила поставки нефти на белорусские перерабатывающие заводы. Официально эта информация пока не подтверждалась - в конце 2009 года российские чиновники обещали, что не будут перекрывать трубу.Конфликт между Россией и Белоруссией произошел из-за отсутствия нового контракта на транзит нефти. В Минске считают, что Россия должна поставлять в эту страну нефть по льготным ставкам. Они, по мнению белорусских переговорщиков, должны распространяться в том числе и на углеводороды, которые потом перерабатываются и идут на экспорт. В России с этим не согласны, так как хотели бы получать нельготные пошлины с поставленной таким образом нефти. До 2010 года нефть в Белоруссию поставлялась по пошлинам, составлявшим около трети от тех, которые взимаются на границах с другими странами.Кроме того, стороны не могут договориться о ставках по транзиту: Минск угрожает поднять их до 45 долларов за тонну. Источники российских деловых СМИ сообщали также, что Москва настаивает на приватизации белорусских нефтяных активов для их частичной продажи российским компаниям.4 января, когда в Белоруссии закончатся праздники, переговоры по новому нефтяному контракту должны продолжиться.
