
Банк ВТБ введет льготы для своих акционеров старше 70 лет, сообщает портал "Банки.ру". Те держатели акций, что родились до 1940 года, смогут рассчитывать на размещение в банке льготных депозитов по ставке от 10 до 25 процентов годовых. Акция приурочена к празднованию 65-й годовщины победы в Великой Отечественной войне.По словам первого заместителя президента банка Василия Титова, данные вклады будут с капитализацией, то есть проценты будут начисляться на накопленную сумму. Минимальная сумма вклада - 5 тысяч рублей, однако Титов ожидает значительно более крупных вложений.Сейчас максимальная ставка по депозитам в 10 крупнейших российских банках находится ниже уровня в 10 процентов и продолжает снижаться из-за сокращения темпов инфляции и ставки рефинансирования.Титов отметил, что, помимо депозитов, банк намерен предложить еще и специальную программу страхования для этой группы инвесторов. Всего их численность составляет около 12 тысяч человек из 150 тысяч миноритарных акционеров.По словам вице-президента ВТБ, банк учел разочарование акционеров тем, что стоимость акций долгое время была ниже, чем во время IPO. Напомним, "народное IPO" ВТБ было проведено в 2007 году, но после его проведения стоимость бумаг значительно снизилась. Сейчас акции банка стоят три с половиной раза меньше, чем непосредственно после размещения.
