
Президент России Дмитрий Медведев предложил ужесточить наказание для пособников террористов и привлекать к ответственности лиц, оказывающих боевикам помощь бытового характера, сообщает РИА Новости."По террористическим преступлениям нужно создать такую модель, когда любой, кто помогает, не важно чем он занимается - суп варит или одежду стирает - совершил законченный состав преступления", - заявил Медведев на встрече с лидерами думских фракций.Медведев попросил депутатов обратить внимание на проблему привлечения к ответственности пособников боевиков. По его словам, возможно, существует необходимость подправить законодательство в этом вопросе.В Госдуме ранее уже высказывались идеи о внесении изменений в законы о борьбе с терроризмом. Так, глава парламентского комитета по безопасности Владимир Васильев рассказал, что депутаты собираются вернуться к работе над законом о терроризме. Какие именно поправки будут обсуждаться, он не пояснил.За последнее время в России произошли два крупных террористических акта - взрывы в московском метро 29 марта и двойной теракт в дагестанском Кизляре двумя днями позднее. В результате взрывов на станциях "Лубянка" и "Парк культуры" Сокольнической линии погибли, по последним данным, 40 человек, более 90 пострадавших госпитализированы. В Кизляре жертвами терактов стали 12 человек, ими в основном были сотрудники правоохранительных органов.Ответственность за московские взрывы взял на себя лидер чеченских боевиков Доку Умаров. За теракт в Кизляре ответственность пока никто не брал.
