
Астрономы, анализирующие переданные зондом WMAP (Wilkinson Microwave Anisotropy Probe - зонд для исследования анизотропии микроволн имени Уилкинсона) данные, обнаружили в микроволновом фоновом излучении Вселенной следы гелия, образовавшегося в ходе Большого взрыва. Об этом пишет New Scientist.Микроволновое фоновое, или реликтовое, излучение равномерно заполняет космическое пространство. Оно несет информацию о Большом взрыве - процессе, в результате которого образовалась Вселенная. Гелий - второй элемент периодической системы элементов - является достаточно тяжелым для  того, чтобы оказывать влияние на процессы, протекавшие в молодой Вселенной. Кроме того, оценивая количество присутствовавшего в космосе гелия, ученые могут оценить скорость расширения Вселенной в первые сотни тысяч лет после Большого взрыва.До сих пор зарегистрировать "первозданный" гелий напрямую не удавалось, так как его "следы" были слишком незаметными. Авторы нового исследования наряду с зондом WMAP использовали показания двух телескопов, находящихся на Южном полюсе.Зонд WMAP, запущенный в 2001 году, составил карту реликтового излучения. Как выяснилось недавно, она является не только источником ценной информации, но также стимулирует воображение ученых и людей, далеких от науки. Так, на карте удалось найти автограф британского физика Стивена Хокинга и головы различных животных.
