
Бывший министр культуры РФ Михаил Швыдкой готовит к постановке в Нью-Йорке первый совместный американо-российский мюзикл, сообщает ИТАР-ТАСС. Рабочее название пьесы - "Времена не выбирают".Основу постановки составят произведения советских и американских композиторов 30-х годов. По словам Швыдкого, в музыке этих государств в указанный период времени было много общего, так как ее авторами были выходцы из одного и того же региона. В качестве примера Швыдкой называет Ирвинга Берлина, известного американского композитора, автора популярных песен, мюзиклов и саундтреков. Берлин родился в Тюмени, его настоящее имя - Израиль Бейлин; в США он переехал с семьей в пятилетнем возрасте.Музыкальным руководителем постановки "Времена не выбирают" назначен российский композитор Левон Оганезов. За вокал и хореографию отвечают американские специалисты.В Центре искусств имени Михаила Барышникова в Нью-Йорке уже начались репетиции мюзикла. Постановку планируют представить зрителям в апреле 2011 года. Примечательно, что сначала с работой Швыдкого и Оганезова познакомят российскую аудиторию. В США мюзикл будет идти с 2012 года.
