
Российско-британская компания ТНК-ВР в рамках подписанного месяц назад соглашения о сотрудничестве предложила вьетнамской государственной Petrovietnam партнерство в трех проектах по добыче нефти в России. Как пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на мнение экспертов, месторождения, которые приготовила ТНК-ВР для Petrovietnam, считаются истощенными.По словам генерального директора Petrovietnam Фунг Динь Тхыка, речь идет о Верх-Тарском участке "Новосибирскнефтегаза", активах "Варьеганнефтегаза" и "Бугурусланнефти". Газета пишет, что на эти активы ТНК-ВР давно пытается найти покупателя.В свою очередь, вьетнамская сторона пригласила ТНК-ВР к совместному управлению нефтеперерабатывающим заводом во Вьетнаме мощностью шесть миллионов тонн нефти в год. Кроме того, стороны, как ожидается, займутся работой по увеличению мощности данного завода до 10 миллионов тонн в год.ТНК-ВР подписала меморандум о взаимопонимании с Petrovietnam 19 августа. Тогда же СМИ указывали, что ТНК-ВР может стать первой частной нефтекомпанией из России, которая будет работать на рынке Вьетнама.Ранее сообщалось, что ТНК-ВР также может выкупить часть активов британской BP во Вьетнаме, общая стоимость которых оценивается в миллиард долларов. Решение об этом будет обсуждаться 1 октября на совете директоров ТНК-ВР.50 процентов акций ТНК-ВР принадлежит ВР, а другая половина - консорциуму российских акционеров AAR. В него входят "Альфа-групп", "Ренова" и Access Industries.
