
В Аргентине в возрасте 85 лет скончался Эмилио Массера (Emilio Massera) - член хунты, правившей в стране с 1976 по 1983 годы, сообщает Reuters.Массера, находившийся последние годы жизни под домашним арестом, умер в военно-морском госпитале в Буэнос-Айресе. Причиной смерти бывшего члена хунты стал инсульт.Эмилио Массера был одним из организаторов военного переворота, произошедшего в Аргентине в 1976 году. Вместе с другими организаторами - Хорхе Рафаэлем Виделой и Рамоном Орландо Агости - Массера входил в состав триумвирата, правящего в Аргентине во время хунты. В 1978 году Массера вышел из состава хунты и покинул пост главкома ВМС Аргентины.В 1985 году Массера, как и другие члены хунты, был приговорен к пожизненному заключению за массовые убийства, пытки и похищения людей. В 1990 году Массера был помилован и отпущен на свободу. В 1998 году было начато новое расследование дела о преступлениях, совершенных членами хунты, и Массера вновь был взят под стражу.В 2005 году Массера, перенесший с 2002 года несколько инсультов, был признан неспособным предстать перед судом. Расследование дела в отношении бывшего члена хунты было приостановлено, а мера пресечения в отношении Массеры заменена на домашний арест.
