
Ким Клейстерс и Винус Уильямс прошли в полуфинал Открытого чемпионата США по теннису (US Open).В матчах 1/4 финала, прошедших 7 сентября по местному времени (ранним утром 8 сентября по московскому времени), американка Винус Уильямс встречалась с Франческой Скьявоне из Италии, а Ким Клейстерс из Бельгии - с австралийкой Самантой Стосур.Уильямс победила Скьявоне со счетом 7:6 (7:5), 6:4, а Клейстерс обыграла Стосур 6:4, 5:7, 6:3. В полуфинале US Open Уильямс и Клейстерс сыграют друг с другом.Вторая пара полуфиналисток Открытого чемпионата США по теннису определится по итогам матчей 8 сентября. Россиянка Вера Звонарева встретится в 1/4 финала с Кайей Канепи из Эстонии, а датчанка Каролин Возняцки - с Доминикой Цибулковой из Словакии.
