
Руководитель высшего совета "Единой России" Борис Грызлов назвал имена четырех человек, которых партия предложит президенту Дмитрию Медведеву в качестве претендентов на пост главы Калмыкии, сообщает ИТАР-ТАСС.По словам Грызлова, в список, который президенту предложат единоросы, вошли вице-губернатор Волгоградской области Александр Дорждеев, замглавы ФСФР (Федеральной службы по финансовым рынкам) Бембя Хулхачиев, председатель калмыцкого Народного Хурала Анатолий Козачко, а также первый заместитель председателя правительства республики Алексей Орлов.Нынешний глава республики Кирсан Илюмжинов в понедельник, 6 сентября, объявил о намерении в ближайшее время покинуть свой пост. Он пояснил, что 24 октября истекает срок его полномочий, и идти на пятый срок он не намерен. Это решение Илюмжинов обосновал тем, что поддерживает политику президента, направленную на обновление состава руководителей регионов.Первые консультации единоросов по поводу кандидатур возможных преемников Илюмжинова прошли еще в понедельник. Кирсан Илюмжинов занимал пост президента, а впоследствии главы Калмыкии с 1993 года.
