
Студия Mandate Pictures продолжит работу над американским римейком корейского триллера "Олдбой", сообщается на сайте Collider.Информация о том, что с США снимут новую версию "Олдбоя", появилась в прессе еще в 2008 году. Тогда предполагалось, что режиссером проекта станет Стивен Спилберг, а главную роль исполнит Уилл Смит. Однако осенью 2009 года стало известно, что Спилберг отказался от идеи снять римейк "Олдбоя".Теперь же Mandate Pictures был предоставлен сценарий, который студию полностью устраивает. Его автором является Марк Протосевич, ранее работавший над лентами "Клетка" и "Я - легенда". Студия намеревается вновь предложить Спилбергу стать режиссером римейка. Если он откажется, Mandate Pictures планирует рассмотреть еще как минимум двух кандидатов - Мэттью Вона ("Пипец", "Звездная пыль") и Дэнни Бойла ("Миллионер из трущоб", "Пляж", "На игле").Оригинальную корейскую версию фильма "Олдбой" снял режиссер Пак Чхан-Ук. Лента вышла в прокат в 2003 году, а в 2004 году получила гран-при Каннского кинофестиваля.
