
В российской блогосфере появилась сеть ботов, которые в среднем каждые 5 минут негативно отзываются о главе Минкомсвязи  Игоре Щеголеве. С 19 марта частота упоминаний министра, по данным "Пульса блогосферы", выросла в десятки раз, с 0,004 процента до 0,3 процента.Если ранее фамилия Щеголева упоминалась блогерами около 10 раз в сутки, то к 21 марта этот показатель увеличился почти до 700 упоминаний. Всего к 5 апреля в блогосфере насчитывалось свыше 82 тысяч записей про Щеголева.Журналы ботов располагаются в основном на сервисе Liveinternet и, насколько можно судить, создаются автоматически. В автоматическом же режиме генерируются и названия дневников - из двух случайным образом подобранных английских слов или из слова и цифры. Записи в каждом из таких блогов содержат перепечатки нескольких статей с критикой министра.Роботы-блогеры пока не обсуждают друг с другом Щеголева и не оставляют соответствующих комментариев в обычных журналах. Кроме того, ни одна из подобных записей не появилась в многочисленных рейтингах самых популярных и не спровоцировала дискуссий.
