
Вокалист британской панк-группы Sex Pistols Джон Лайдон (более известный как Джонни Роттен) избежал суда по обвинению в нападении на продюсера реалити-шоу Роксану Дэвис (Roxane Davis). Как сообщает Gigwise со ссылкой на AFP, стороны урегулировали конфликт во внесудебном порядке.Подробности договора сторон не разглашаются, однако известно, что Дэвис уже уведомила суд Лос-Анджелеса, куда она обратилась после нападения. Сам Лайдон пока не прокомментировал ситуацию и не выступил с официальными заявлениями.В материалах дела указано, что Джон Лайдон напал на продюсера Роксану Дэвис во время съемок телевизионного реалити-шоу в 2007 году. Он якобы ударил ее за то, что ему не понравился предоставленный ему на время съемок гостиничный номер.В 2008 году стало известно, что музыканту могут грозить обвинения в нападении на человека и сексуальном домогательстве. Если бы стороны не уладили конфликт, музыканту грозил бы суд по обвинениям в нападении на человека и сексуальном домогательстве.
