
Названы лауреаты 14-й ежегодной интернет-премии Webby Awards 2010. Список победителей в почти 70 категориях опубликован на сайте Webby Awards.Традиционно были объявлены по два победителя в каждой категории. Первый определяется в ходе голосования жюри, а второй - пользователями Сети на сайте Webby Awards.Так, награда за лучшую стартовую страницу по мнению жюри досталась сайту Male Copywriter (Копирайтер-мужчина), а сайт Twitter был признан лучшим в категории "Практика".Награду за лучшее использование анимации получил сайт The Pop Shoppe, сайт журнала The Economist был отмечен за использование фотографий, а сайт телеканалов HBO - за лучшее видео.Лучшим с точки зрения эстетического дизайна был признан сайт Nike The History of Flight ("История полета").Три награды получил техноблог Mashable - как лучший блог о бизнесе (по мнению жюри и интернет-аудитории) и культуре. А лучшим сайтом знаменитости признали официальный сайт Джима Кэрри.Премия за выдающиеся достижения досталась Винтону Серфу (Vinton Cerf), который считается "отцом Интернета". Именно Серф, который в настоящий момент является интернет-евангелистом Google, был одним из разработчиков протоколов TCP/IP и архитектуры интернета.Церемония награждения Webby Awards пройдет 14 июня в Нью-Йорке. В своих благодарственных речах победители по-прежнему должны будут уложиться в установленный организаторами лимит в пять слов.
