
Престижная премия Mercury Prize, которая ежегодно вручается за лучший британский музыкальный альбом, досталась молодому коллективу The XX с одноименным альбомом. Об этом 8 сентября сообщает Sky News.The XX изначально считались фаворитами, однако незадолго до объявления победителя букмекеры сообщили, что основным претендентом на награду является 52-летний Пол Уэллер со своим десятым студийным альбомом "Wake Up the Nation".Группа образовалась в 2005 году, а дебютный альбом выпустила в августе 2009 года. По мнению жюри премии, их "гипнотический бит и приглушенные голоса сочетаются в блестящем воплощении пространства и времени".Денежный эквивалент премии составляет 20 тысяч фунтов. Отвечая на вопрос, что они будут делать с деньгами, участники группы признались, что им нужна новая студия, так как свой альбом они записали в переоборудованном гараже.Ранее лауреатами Mercury Prize становились Пи Джей Харви, Portishead, Primal Scream и Pulp.
