
Экономический суд СНГ дал Москве и Минску месяц для того, чтобы стороны могли во внесудебном порядке договориться по вопросу взимания Россией пошлин на поставляемые в Белоруссию нефтепродукты. Об этом сообщает РИА Новости. Таким образом, суд удовлетворил ходатайство российской стороны, которая просила перевести разрешение спора во внесудебный порядок.В конце марта 2010 года Минюст Белоруссии обратился в экономический суд СНГ с иском о правомерности взимания Россией таможенных пошлин на нефтепродукты, поставляемые Белоруссии. В исковом обращении говорилось, что пошлины, введенные Россией, являются незаконными, поскольку нарушают договоренности в рамках Таможенного союза РФ, Белоруссии и Казахстана.В России после подачи иска отмечали, что считают введение пошлин правомерным. Москва полагает, что экспортные пошлины во взаимной торговле с Белоруссией могут быть отменены только лишь после введения Единого экономического пространства в 2012 году. Российские чиновники также обращали внимание на то, что решение суда в любом случае будет носить рекомендательный характер.В начале июня Минюст Белоруссии обратился в суд СНГ с просьбой запретить России взимать пошлины на нефтепродукты. Чиновники сочли, что такой запрет должен был стать обеспечительной мерой по иску, поданному республикой в марте. Суд оставил эту просьбу без удовлетворения, а также постановил назначить заседание по иску Белоруссии к России на 7 сентября.Правительствам обеих стран было рекомендовано рассмотреть возможность урегулирования спора с помощью примирительной процедуры, предусмотренной регламентом суда.Власти России и Белоруссии с начала текущего года обсуждают не только пошлины на нефтепродукты, но и пошлины на сырую нефть, из-за которых в начале 2010-го у Москвы и Минска возник конфликт. Минск хотел получать нефть из России без уплаты пошлин, однако в Москве соглашались лишь на скидку к ставке, действующей для других государств. В итоге стороны договорились, что нефть для внутренних нужд Белоруссии поставляется без пошлин, а идущая на экспорт - с уплатой сборов. Кроме того, Россия ввела и пошлины на нефтепродукты.Белорусская сторона, однако, полагает, что единственным исключением из режима беспошлинной торговли является сырая нефть, часть которой облагается экспортной пошлиной в соответствии с белорусско-российским протоколом от 27 января 2010 года.
