
Боевики террористической группировки "Исламский союз джихада" (IJU) сообщили о гибели исламиста из Германии, 22-летнего уроженца Саара Эрика Брайнингера (Eric Breininger). По словам представителей IJU, Брайненгер был убит 30 апреля в бою с солдатами пакистанской армии в Вазиристане на пакистано-афганской границе, сообщает Spiegel.Вместе с Брайнингером был убит исламист из Турции Ахмет М. (Ahmet M.), известный также под именем Салахеддин (Salaheddin), который, как отмечается, отвечал за поддержку сайта "Исламского союза джихада". Информация о гибели Брайнингера пока еще окончательно не подтверждена: немецкие спецслужбы занимаются ее проверкой.Как отмечает Spiegel, Эрик  Брайнингер, или как его еще называли Абдулгаффар Альмани ("Немец Абдулгаффар"), за последние три года неоднократно появлялся на пропагандистких видео исламских экстремистов в интернете. Он был тесно связан с членом так называемой "зауэрландской ячейки" Даниэлем Шнайдером, который вместе с тремя товарищами намеревался устроить в ФРГ второе "11 сентября".Даниеэль Шнайдер, который, по некоторым данным, был для Брайнингера все равно что старший брат, был арестован полицией в сентябре 2007 года непосредственно в момент изготовления бомбы. В начале марта 2010 года он, и еще трое членов "зауэрландской ячейки" - Фриц Геловиц, Атилла Селек и Адем Ильмаз - были приговорены немецким судом к тюремному заключению сроком от пяти до двенадцати лет.После ареста Шнайдера Эрик Брайнингер покинул Германию и через Турцию, Египет и Иран добрался до Пакистана. В 2008 году правоохранительные органы ФРГ официально объявили его в розыск. В распоряжение спецслужб попала информация, что Эрик Брайнингер и еще один исламист, пройдя подготовку в тренировочных лагерях "Исламского союза джихада", теперь направляются в Германию для осуществления терактов. Во все аэропорты на Брайнингера были разосланы ориентировки, однако, судя по всему, он не поехал в Германию и остался в Пакистане.
