
МВД Грузии объявило о раскрытии серии терактов, совершенных на территории республики осенью 2010 года. В министерстве, как сообщает ИА "Новости-Грузия", считают, что организатором преступлений был российский военнослужащий.В ходе расследования этого дела задержаны шесть человек: предполагаемый исполнитель Гогита Аркания и пять его предполагаемых соучастников. Журналистам показали видеокадры допроса Аркании, на котором тот дает признательные показания. У задержанных изъяты взрывчатка (гексоген) и детонаторы.В организации терактов МВД обвиняет майора российской армии Евгения Борисова. По данным ведомства, в прошлом он был "заместителем начальника штаба южной зоны миротворческих сил в Абхазии". В настоящее время он, по сведениям МВД, находится на абхазской территории.Согласно версии следствия, Борисов обеспечивал Арканию (последний является жителем Гальского района Абхазии, где проживает грузинская община) взрывчаткой и давал ему указания.В МВД Грузии выразили надежду, что российская сторона согласится на сотрудничество при расследовании терактов и поможет организовать допрос "свидетелей и участников этого дела".Теракты, о которых идет речь, были совершены в Грузии с период с сентября по ноябрь. В частности, в ночь на 22 сентября произошел взрыв у посольства США в Тбилиси, 21 октября — два взрыва у столичного вокзала. Еще два взрыва произошли в Тбилиси 28 ноября. К этой же серии преступлений следствие относит и попытку заминировать железнодорожный мост в Западной Грузии.В большинстве случаев обошлось без жертв. Однако при взрыве, который произошел 28 ноября возле столичного офиса одной из оппозиционных партий, погибла женщина, еще несколько человек получили ранения. В самой партии заявили, что считают произошедшее "политическим террором".
