
В отношении фигурантов дела о контрабанде мебели в торговые центры "Три кита" и "Гранд", которые 1 апреля были приговорены к различным срокам лишения свободы, расследуется еще одно уголовное дело. Об этом 2 апреля пишет газета "Коммерсант".Как стало известно журналистам, второе дело более масштабно, чем первое. В рамках первого дела владелец "Трех китов" Сергей Зуев, его заместитель Андрей Латушкин, экс-глава компании "Сэфтранс" Андрей Саенко, бывшая начальница отдела внешнеэкономической деятельности "Гранда" Екатерина Леладзе и еще пять человек обвинялись в 50 эпизодах контрабанды (в итоге их признали виновными лишь в 39 эпизодах). Во втором деле, как стало известно "Коммерсанту", речь идет о 300 эпизодах контрабанды мебели.В 2008 году следователи уже говорили, что подозревают фигурантов дела "Трех китов" не только в тех 50 эпизодах, о которых идет речь в суде. Следственный комитет при прокуратуре РФ пояснял, что вынужден был направить в суд материалы лишь о 50 эпизодах, потому что "следствие столкнулось с активным противодействием со стороны заинтересованных лиц".Дело о контрабанде мебели, которая впоследствии реализовывалась в подмосковных торговых центрах, было возбуждено в 2000 году. Дело расследовалось очень медленно (по неофициальным данным, из-за того, что у обвиняемых были высокие покровители). В 2001 году дело закрыли, занимавшийся им следователь подвергся уголовному преследованию. В 2002 году дело возобновили по депутатскому запросу. В 2003 году погиб журналист, депутат Госдумы Юрий Щекочихин, который критиковал ход расследования в СМИ. По официальным данным, он умер от аллергии, однако в прессе появились слухи о том, что депутат был отравлен.Первые аресты по делу "Трех китов" были произведены лишь в 2006 году. Всего к моменту оглашения приговора были арестованы девять обвиняемых.1 апреля 2010 года Зуева приговорили к восьми годам колонии, Саенко - к 7,5 годам, Латушкина - к семи годам, а Леладзе - к четырем годам. Остальные фигуранты дела получили условные сроки. По данным "Коммерсанта", почти все осужденные намерены обжаловать приговор. Как стало известно газете, Зуев называет свое дело "заказным" и утверждает, что лишился бизнеса из-за рейдерского захвата.
