
Коллегия присяжных в Мосгорсуде 4 июня признала виновными восьмерых из 15 фигурантов дела о хищении имущества на сумму более 550 миллионов рублей. Об этом сообщается на сайте Мосгорсуда.По мнению присяжных, в совершении инкриминируемых им преступлений виновны Валерий Самойлов, Артур Чижук, Павел Кирилин, Алексей Коренских, Борис Лисагор, Сергей Рябух, Роман Чубатов и Павел Лукьянов. В то же время  четверых фигурантов дела присяжные признали невиновными, однако посчитали, что совершенные ими действия доказаны.  Еще три обвиняемых признаны невиновными. Все 15 человек, по мнению коллегии, заслуживают снисхождения.Ранее в суде Артур Чижук, Владимир Лукьянов, Андрей Степановский, Алексей Паринов и Сергей Рябуха частично признали свою вину.   Все фигуранты дела обвинялись в организации преступного сообщества, а также мошенничестве, превышении должностных полномочий и фальсификации доказательств.Как считает следствие в 2007 году бизнесмены Роман Чубатов и Борис Лисагор создали преступное сообщество, в которое привлекли сотрудников прокуратуры и МВД. В нее вошли сотрудники ОБЭП УВД по СЗАО Владимир Лукьянов, Сергей Рябуха, Михаил Захаров и Андрей Клинов, замначальника отдела Сергей Володин, следователь Тушинской межрайонной прокуратуры Павел Кирилин, прокурор Тушинской межрайонной прокуратуры Борис Нерсесян, и бывший прокурор СЗАО Валерий Самойлов.Участники группы используя свое служебное положение похитили со складов фирм "Фазар", "Гейзер" и "Компоненты и системы", расположенных в Москве и области, нерастаможенные товары на сумму около 300 миллионов рублей. После этого с помощью компании "Экспертизы собственности" товары были оценены в 60 миллионов рублей и распроданы через компанию Романа Чубатова.
