
К утру 1 июня практически всех задержанных участников несанкционированного митинга, прошедшего 31 мая на Триумфальной площади в Москве, отпустили из отделений милиции. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на дежурного офицера  группы оперативно-информационного реагирования ГУВД Москвы Аркадия Баширова.Всего, по словам Баширова, на участников митинга было составлено примерно 150 протоколов об административных правонарушениях. Утром в отделения внутренних дел остались только иногородние задержанные, протоколы на которых будут составлены в присутствии мирового судьи.Накануне сообщалось, что в ходе митинга в Москве сотрудники милиции задержали около 170 человек, которые были доставлены в различные ОВД Центрального административного округа столицы. В блогах задержанные жаловались на избиения. Кроме того, сообщалось, что, по меньшей мере, двое участников митинга были госпитализированы: молодой мужчина получил повреждение руки, а у пожилой женщины поднялось давление. Официальных комментариев правоохранительных органов по поводу этих сообщений нет.Как сообщалось ранее, многим участником митинга предъявлены обвинения в сопротивлении милиции. За это им грозит до 15 суток административного ареста.Оппозиция проводит митинги в защиту 31-й статьи Конституции в конце каждого месяца, насчитывающего 31 день. Мероприятия не получают разрешения властей: в этот раз оппозиции было отказано в проведении митинга, поскольку на Триумфальной площади собирались провести свое мероприятие члены молодежных движений. Другие варианты места проведения акции, предложенные столичными властями, оппозицию не устроили.
