
На Камчатке разработан проект создания в крае собственной Общественной палаты. Он уже подготовлен к рассмотрению местным законодательным собранием. Об этом сообщает пресс-служба правительства Камчатского края.О создании законопроекта "Об Общественной палате Камчатского края" заявил на встрече с представителями комитетов краевой думы губернатор Алексей Кузьмицкий. По его словам, Общественная палата будет состоять из 21 представителя. Они будут назначаться в равных долях губернатором, депутатами регионального парламента и органами местного самоуправления.Кроме того, на встрече было заявлено о подготовке законопроектов, которые обеспечат создание в крае должности уполномоченного по правам ребенка. По словам губернатора, Общественная палата и детский омбудсмен появятся в крае до конца 2010 года. Предполагается, что омбудсмен будет осуществлять свою деятельность через аппарат Общественной палаты. Таким же образом действует и уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ. В указе об учреждении соответствующей должности, Дмитрий Медведев обратился к регионам с рекомендацией создать аналогичные институты на местах.Должность уполномоченного по правам ребенка при президенте РФ была введена соответствующим указом 1 сентября 2009 года. Первоначально на нее был назначен бывший детский омбудсмен по Москве Алексей Головань, однако уже 30 декабря его место занял телеведущий и адвокат Павел Астахов.
