
Клуб НБА "Орландо Мэджик" одержал вторую победу над "Атлантой Хокс" в серии 1/4 финала плей-офф. Игра, состоявшаяся в ночь на 7 мая, завершилась со счетом 112:98, а счет в серии до четырех побед стал 2:0 в пользу "Мэджик". Третий и четвертый матчи серии пройдут 8 и 10 мая в Атланте, сообщает официальный сайт НБА.Во второй игре лучшим в составе "Орландо" стал центровой Дуайт Ховард, набравший 29 очков и сделавший 17 подборов. На счету Винса Картера 24 очка, Рашард Льюис и Джамир Нельсон набрали по 20 очков. У "Атланты" результативной игрой отметились Эл Хорфорд (24 очка и десять подборов) и Джамал Кроуфорд (23 очка).В других сериях 1/4 финала НБА "Лос-Анджелес Лейкерс" обыгрывает "Юту Джаз" (2:0), "Финикс Санс" с таким же счетом побеждает "Сан-Антонио Сперс", а "Кливленд Кавальерс" и "Бостон Селтикс" выиграли по одному матчу.
