
Девятерых членов христианской группировки "Хутари" (Hutaree) выпустят на свободу, сообщает Associated Press. Согласно решению окружного судьи Виктории Робертс (Victoria Roberts), обвиняемые будут находиться под электронным наблюдением.Сторона обвинения и агенты ФБР, выступившие в суде, настаивают на том, что боевики представляют опасность для общества и должны находиться под стражей. Однако судья сочла, что члены группировки, обсуждавшие на собраниях убийства представителей власти, не строили конкретных планов преступлений.Бывший прокурор по делам о терроризме Ллойд Мейер (Lloyd Meyer) заявил журналистам, что если стороне обвинения не удалось убедить в опасности членов "Хутари" судью, то в ходе рассмотрения дела по существу присяжные также могут не поверить в то, что боевики устроили заговор.Восемь мужчин и одна женщина, входившие в группировку "Хутари", были арестованы в марте. У боевиков было изъято оружие, при помощи которого они практиковались в стрельбе по мишеням. Однако практически все оружие и боеприпасы были приобретены легально.В распоряжении агентов ФБР оказались аудиозаписи разговоров, в ходе которых члены "Хутари" обсуждали убийство полицейского и последующий теракт на его похоронах. Своей целью боевики называли "освобождение Америки от тирании".
