
Компания Samsung представила в России сенсорный смартфон B7722, поддерживающий установку двух SIM-карт и использование разных номеров без перезагрузки телефона.Устройство оснащено 3,2-дюймовым дисплеем с разрешением в 240 на 400 пикселей. Также в B7722 есть пятимегапиксельная камера с автофокусировкой и модули 3G, Bluetooth 2.1 и Wi-Fi.Работать с телефоном предлагается с помощью новой версии интерфейса TouchWiz, TouchWiz 2.0 Plus. B7722 снабжен специальным виджет-приложением для переключения между SIM-картами.Вес телефона составляет 105 граммов. Время разговора в сетях GSM составляет 12,5 часов. Время автономной работы в режиме ожидания - 420 часов.В российских магазинах B7722, всемирный анонс которого состоялся в июне, появится в начале августа. Его ориентировочная розничная цена составит 16 тысяч рублей.
