
И.о. мэра Москвы Владимир Ресин подписал указ об отставке префекта Северного административного округа города Олега Митволя. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в столичной администрации. По его данным, указ был подписан еще в понедельник, 4 октября. Причины отставки не сообщаются.Ранее в СМИ появились слухи о том, что Ресин предложил префекту написать заявление об уходе по собственному желанию, однако сам Митволь это опровергал. Он обращал внимание на то, что в столице скоро все равно будет новый мэр, который будет собирать свою команду.Олег Митволь назвал указ о своей отставке незаконным."Со вчерашнего дня я нахожусь на больничном, и Ресин об этом знает", - передает его слова "Интерфакс".Митволь, получивший известность благодаря своей деятельности в Росприроднадзоре, пришел в московское правительство летом 2009 года по приглашению Юрия Лужкова. За время на посту префекта он стал участником нескольких громких скандалов: Митволь подавал в суд на лидера ЛДПР Владимира Жириновского, боролся с вывеской шашлычной "Антисоветская" и выгонял штаб движения "Наши" из детского сада.С момента отставки Юрия Лужкова с поста московского градоначальника в правительстве города уже произошли изменения. Так, со своего поста ушел глава Москонтроля Александр Рябинин, находящийся под следствием по делу о коррупции.
