
ВВС Индии намерены увеличить заказ на американские военно-транспортные самолеты Boeing C-17 Globemaster III, сообщает TNN. По словам главного маршала ВВС Индии Прадипа Васанта Наика, после проведения испытаний C-17 министерство обороны может принять решение о покупке еще шести транспортников, вдобавок к десяти, уже запланированных для приобретения.До конца года Индия планирует заключить контракт с американской компанией Boeing на поставку десяти транспортников C-17. В ходе государственного визита президента США Барака Обамы в Индию было подписано предварительное соглашение на поставку военно-транспортных самолетов. Общая сумма сделки оценивается в 4,1-4,5 миллиарда долларов.Переговоры о покупке C-17 начались в ноябре 2009 года, а в апреле 2010 года Управление военного сотрудничества Пентагона уведомило Конгресс США о возможной продаже Индии самолетов. Boeing намерен продать Индии C-17 модификации Block 18. Поставка самолетов Индии может начаться спустя два года после заключения контракта и завершится в течение года.В настоящее время парк военно-транспортных самолетов Индии состоит из 25 транспортников Ил-76 и 104 Ан-32. Согласно планам министерства обороны Индии, все Ан-32 будут модернизированы украинским Авиационным научно-техническим комплексом имени Антонова за 400 миллионов долларов. Ил-76 будут постепенно списаны по мере поступления американских Globemaster.
