
Президент Дмитрий Медведев поручил министру внутренних дел Рашиду Нургалиеву усилить кадровую политику ведомства. Об этом 8 января сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Кремля.В частности, президент потребовал приоритетного назначения на вакантные должности людей, включенных в федеральный кадровый резерв. Кроме того, он поручил за месяц согласовывать продление срока работы сотрудников МВД, а также их увольнение в случае достижения ими предельного возраста.В рамках реформы МВД 24 декабря 2009 года Медведев подписал указ "О мерах по совершенствованию деятельности органов внутренних дел РФ". Согласно документу, к 1 января 2012 года численность сотрудников внутренних дел должна быть сокращена на 20 процентов.Впоследствии в МВД пообещали, что увольнение коснется только вакантных должностей и не затронет тех сотрудников, которые задействованы в оперативной работе. Вскоре после этого Нургалиев заявил, что реформа будет проведена без "лихорадочных кадровых перетрясок".Уволенных в ходе преобразований милиционеров обязались переобучить и трудоустроить.
