
4 февраля разработчики мобильной операционной системы Symbian целиком раскроют ее исходные коды и сделают ОС бесплатной, пишет Wired. Публикация исходных кодов произошла на четыре месяца раньше, чем это планировалось изначально.Вместе с кодами разработчики опубликуют планы по развитию Symbian на период до 2011 года. Сторонние разработчики смогут повлиять на эти планы или добавить новые функции.Некоммерческий фонд Symbian Foundation, объединяющий более 50 компаний, работающих над развитием ОС Symbian как открытой платформы, был создан по инициативе финской корпорации Nokia летом 2008 года. В декабре того же года Nokia стала владельцем разработчиков ОС, Symbian Limited. Через несколько дней представители финской компании пообещали открыть исходные коды Symbian в течение двух лет. Это произошло после того, как Google опубликовал исходники мобильной операционной системы Android.В настоящее время Symbian используется на 330 миллионах мобильных устройств, главным образом в телефонах Nokia.
