
Тройка нападающих омского "Авангарда" Александр Пережогин - Антон Курьянов - Александр Попов вызвана в сборную России по хоккею для подготовки к первому этапу Евротура - финскому Кубку Карьяла. Об этом сообщает официальный сайт "Авангарда". Также главный тренер Вячеслав Быков вызвал в национальную команду защитника Дениса Куляша.На официальном сайте Федерации хоккея России (ФХР) информации о составе сборной пока нет. На сайтах других российских клубов, игроки которых регулярно вызываются в национальную команду, новостей о составе сборной также нет.Пережогин, Курьянов и Попов на троих забросили 19 шайб и набрали 46 очков в регулярном чемпионате Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). Наилучшую результативность показал Курьянов - он набрал 18 очков (восемь голов и десять передач).Кубок Карьяла пройдет в Финляндии с 11 по 14 ноября 2010 года. 11 ноября Россия сыграет с Финляндией, 13 ноября - со Швецией, а в последний день турнира - с Чехией.
