
Портал деловых новостей Dailyonline перестал открываться в среду, 6 января.Когда именно сайт ушел в офлайн, точно не известно. На момент написания данной заметки при попытке перейти по адресу "dailyonline.ru" открывается страница с сообщением от администрации ресурса.В нем указывается, что обновление материалов сайта приостановлено "в связи с переходом на новый формат". Дата возобновления ресурса, говорится в сообщении, будет указана позднее.Слухи о закрытии портала появились в конце 2009 года. Тогда же главред Dailyonline Раф Шакиров выступил с опровержением, отметив при этом, что сайт ожидает смена концепции - в частности, ресурс планируется перевести в видеоформат.
