
Вечером в пятницу в Санкт-Петербурге на автозаправочной станции при яхт-клубе произошел пожар, передает интернет-издание "Фонтанка.Ру".Как сообщили в пресс-службе ГУ МЧС РФ по городу, информация о возгорании по адресу Петровская коса, 9, где располагается яхт-клуб, поступила в 20:37.Площадь пожара составила всего 10 квадратных метров, однако два человека получили ожоги различной степени тяжести. Им оказана медицинская помощь.Причины происшествия пока не установлены.По адресу Петровская коса, 9 располагается Санкт-Петербургский речной яхт-клуб профсоюзов. Как утверждается на сайте клуба, в его расположении три гавани, это крупнейшее заведение подобного рода в России.
