
Федеральная антимонопольная служба намерена обратиться в правительство с предложением лишить Федеральную службу по финансовым рынкам ряда полномочий, пишет "Коммерсант". ФАС утверждает, что нормативы ФСФР в отношении действующих на рынке компаний являются слишком жесткими, что приводит к монополизации на рынке финансовых услуг.По словам замруководителя ФАС Андрея Кашеварова, количественные требования к профучастникам рынка ценных бумаг, которые определяют структуру рынка, должны определяться на уровне постановления правительства или федерального закона. Он напомнил, что количественные требования к банкам прописаны в законе.В июне ФАС рекомендовала ФСФР прекратить действие приказа о повышении нормативов собственных средств профессиональных участников рынка. Из-за введения новых требований каждому пятому профучастнику пришлось с 1 июля свернуть свою деятельность.По закону "О рынке ценных бумаг" ФСФР может устанавливать нормативы достаточности собственных средств. По словам главы службы Владимира Миловидова, установление нормативов на более высоком уровне ФСФР прорабатывается в том числе и с участием депутатов Госдумы, но конкретного решения до сих пор нет.Одновременно Минэкономразвития разрабатывает свои поправки к вышеупомянутому закону. В них предлагается установить те же требования к участникам рынка, которые сейчас существуют у ФСФР. К примеру, для брокеров показатель минимума собственных средств составляет 5 миллионов рублей.
