
Участники потасовки, в которой погиб болельщик московского "Спартака" Егор Свиридов, объявлены в розыск. С таким заявлением выступил исполняющий обязанности главы Следственного комитета России Александр Бастрыкин, сообщает "Интерфакс".По словам Бастрыкина, в розыск объявлены семь участников драки. "Но эту цифру надо уточнить", - заметил он.Ранее сообщалось, что после стычки были задержаны шесть человек, избивших Свиридова и его друзей, однако под стражей оставили только одного - Аслана Черкесова. По неподтвержденным данным, освобожденные уроженцы Кавказа уже покинули Москву. В настоящее время следователи допрашивают милиционеров, которые их отпустили.Свиридов был убит 6 декабря. Во время потасовки ему выстрелили в голову, он скончался от огнестрельного ранения.После убийства футбольные болельщики провели в Москве массовую акцию, в ходе которой около тысячи фанатов перекрыли Ленинградский проспект. Их требованием, в частности, стало требование наказать виновных в убийстве Свиридова. Между тем лидер объединения болельщиков "Спартака" "Фратрия" Евгений Селеменев в эфире "Русской службы новостей" заявил, что эта организация непричастна к ограничению движения автомобилей. По его словам, фанаты "собрались в тот день, только чтобы поддержать вдову погибшего".
