
Неизвестные хакеры взломали компьютеры Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР). Как пишет EUobserver, об этом журналистам рассказал представитель организации Стефан ди Бьязио (Stephen Di Biasio)."Необычная активность" была замечена в сетях ОЭСР еще в августе. Как утверждают эксперты, целью хакеров является не нарушение функционирования информационных систем, а сбор информации, которой располагает организация. В частности, взломщики заинтересованы в данных о коррупции, отмывании денег и уклонении от налогов.Ди Бьязио добавил, что атака была организована на очень высоком уровне, и специалистам пока не удалось окончательно избавить сеть от программного обеспечения хакеров. По предварительным данным, взлом был осуществлен при помощи программы, попавшей в сеть через инфицированный флеш-накопитель. Представитель ОЭСР пояснил, что отследить, когда именно это произошло, трудно, поскольку сотрудники организации часто посещают всевозможные конференции и обмениваются информацией с коллегами. Кто стоит за атакой, пока неясно.Организация экономического сотрудничества и развития была создана в 1948 году. Она объединяет 34 демократических государства с рыночной экономикой, включая страны, входящие в Евросоюз.
