
Представители экологической организации PETA (People for the Ethical Treatment of Animals, Люди за этичное отношение к животным) попросили освободить осьминога Пауля, который верно предсказал результаты всех четырех матчей сборной Германии на чемпионате мира по футболу. Об этом сообщает Agence France-Presse.Пауль живет в океанариуме немецкого города Оберхаузен. В конце июня он предсказал победу немецкой сборной в четвертьфинальном матче с командой Аргентины, который состоится 3 июля в Кейптауне."Чтобы не только футбольные болельщики, но и Пауль смог отпраздновать победу в субботу, немецкое отделение РЕТА просит дать ему свободу", - говорится в заявлении организации. Экологи предлагают выпустить осьминога в природоохранную зону у южного побережья Франции, где запрещен лов рыбы.Однако в администрации океанариума назвали предложение выпустить Пауля в море неудачным, поскольку рожденный в неволе осьминог привык к тому, что его кормят, и в естественных условиях может погибнуть.В аквариум Пауля спускают два прозрачных ящика с лакомством, на которых наклеены флаги Германии и ее соперника на чемпионате, и ждут, какой ящик он откроет первым. Осьминог ранее верно предсказал победы немецкой сборной над Австралией, Ганой и Англией, а также поражение от Сербии.
