
Прокуратура сняла с бывшего грузчика Черкизовского рынка Муродали Мирзоева, подозреваемого в пяти убийствах, обвинения во всех убийствах, кроме одного. Об этом 8 июня пишет газета "Московский комсомолец".31-летний гражданин Таджикистана Мирзоев, работавший на Черкизовском рынке до его закрытия, был задержан на съемной квартире в сентябре 2009 года. Следователи считали, что в июле 2009 года Мирзоев убил в квартире на Никитинской улице хозяев-алкоголиков по фамилии Савченко - 61-летнюю женщину и ее 40-летнего сына-инвалида. После убийства преступник несколько дней распродавал имущество погибших, а потом сжег квартиру вместе с телами.В сентябре 2009 года, как полагали следователи, Мирзоев убил еще троих жителей Никитинской улицы, злоупотреблявших спиртным. Жертвами преступника стали пожилые супруги Владимир и Мария Самойловы, а также их 64-летняя соседка Маргарита Пушкарева.Как стало известно "Московскому комсомольцу", первоначально следователи установили, что Мирзоев был знаком со всеми погибшими. Против него свидетельствовали записи камер видеонаблюдения, информация о телефонных переговорах, показания очевидцев. Более того, в Таджикистане Мирзоев уже был судим за убийство в корыстных целях. Он избежал наказания лишь потому, что его признали невменяемым.Прокуратура успела предъявить Мирзоеву обвинения в пяти убийствах. Но следователи, по данным "МК", не провели некоторые важные экспертизы, отказались от очных ставок, и в целом отнеслись к делу довольно небрежно. За пять убийств Мирзоева должен был судить Мосгорсуд, который, как отмечает газета, очень внимательно относится к качеству работы следователей. В связи с этим с фигуранта дела решили снять все обвинения, кроме обвинения в убийстве Марии Самойловой.
