
Спикер парламента и временный президент Молдавии Михай Гимпу заявил, что некоторые депутаты слишком много разговаривают по служебным телефонам. Глава республики, как пишет "Комсомольская правда в Молдове", затронул эту тему, обращаясь к представителям правящей коалиции.
Вопрос о расходах на телефонную связь для депутатов будет обсуждаться на ближайшем заседании парламентской комиссии по вопросам права.
По информации издания, за месяц больше всего по служебным телефонам говорили депутаты Юрий Мунтян, Алена Бабюк и Мария Постойко. Все трое представляют оппозиционную Партию коммунистов республики Молдова (Постойко руководит парламентской фракцией ПКРМ). Расходы за переговоры Мунтяна, в частности, составили 1265 леев (около ста долларов).
Коммунисты, напомним, в середине марта объявили парламенту бойкот. Они отказались ходить на заседания, потребовав роспуска парламента и назначения новых выборов. Гимпу, комментируя ситуацию, не исключил, что служебные телефоны депутатов от ПКРМ могут быть отключены. "На заседания не приходят, машины хотят, получают зарплату своевременно. Что с ними делать? Отключить?", - сказал он.
Ранее Михай Гимпу заявил, что участникам бойкота не будет позволено пользоваться служебными машинами. Кроме того, он распорядился в целях экономии отключать лампы в той части зала, где ранее сидели члены фракции ПКРМ.
