
Администрация президента РФ потребовала от сотрудников Twitter удалить микроблог ru_medvedev, который ведется от лица Дмитрия Медведева, передает "Интерфакс". Президент в свою очередь в ближайшее время заведет собственный микроблог.Вечером 6 апреля издание "Маркер" сообщало, что Дмитрий Медведев, кроме твиттера, собирается завести учетную запись в иностранных социальных сетях. Предположительно, это будет Facebook.29 марта в ru_medvedev была опубликована запись следующего содержания: "С террористами надо продолжать бороться не церемонясь, ликвидируя их без эмоций и колебаний. Трагедия в московском метро этому подтверждение". Эту фразу, действительно сказанную Медведевым на спецсовещании, многие восприняли как первую официальную реакцию президента на теракты.Первая запись в ru_medvedev появилась 21 марта 2009 года. В настоящее время микроблог читают свыше 10 тысяч человек. Всего в микроблоге 1321 запись - в основном, заголовки с сайта президента России.У самого Дмитрия Медведева есть видеоблог, который он завел в октябре 2008 года. Записи из блога транслируются в соответствующее сообщество в Живом Журнале. Данное сообщество читают свыше 13 тысяч пользователей.
