
В здании йеменского отделения австрийской нефтегазовой компании OMV произошла перестрелка, сообщает Reuters. В результате инцидента погиб один из сотрудников компании, гражданин Франции.Нападение на йеменский офис OMV, расположенный в окрестностях столицы страны, города Сана, произошло утром 6 октября. По предварительным данным, огонь по сотрудникам компании открыл один из работавших в здании охранников.В ходе инцидента французский сотрудник компании получил серьезные ранения, от которых вскоре скончался. По данным Agence France-Presse, погибший был главой йеменского отделения OMV.Компания OMV была создана в 1956 году. Она является крупнейшим промышленным предприятием в Австрии и одним из ведущих производителей нефти и газа в Центральной Европе.
