
Вечером в пятницу в результате обстрела служебного автомобиля "Волга" на проспекте Акушинского в Махачкале погиб начальник УВД города Ахмед Магомедов, а также двое его охранников и милиционер-водитель, передает агентство "Интерфакс".По предварительным данным, нападавшие стреляли из автомата и ручного пулемета. Обстрел велся из двух автомобилей, которые нагнали машину Магомедова и "Ладу-Приору" охраны, уточняет агентство ИТАР-ТАСС.Водитель и охранники скончались на месте от многочисленных огнестрельных ранений. 43-летний глава УВД Махачкалы также получил тяжелые ранения и умер по дороге в больницу.Покушение на Магомедова произошло около 22:00. Правоохранительные органы пытаются найти причастных к преступлению.Полковник Ахмед Магомедов был назначен на должность начальника УВД Махачкалы в ноябре 2009 года, напоминает ИТАР-ТАСС, а до этого он возглавлял уголовный розыск Дагестана.
