
Президент России Дмитрий Медведев пригласил глав государств - участниц СНГ на парад, посвященный 65-летию победы в Великой Отечественной войне, который пройдет в Москве 9 мая. Как сообщает РИА Новости, в рамках торжественных мероприятий запланирована также неформальная встреча лидеров государств Содружества.Исполнительный секретарь СНГ Сергей Лебедев сообщил, что считает майский неформальный саммит "знаковым событием" среди серии мероприятий Содружества в 2010 году, в котором Россия председательствует в организации.Ближайшим крупным мероприятием в рамках российского председательства станет экономический форум стран СНГ, который откроется в Москве 5 марта. Основной темой мартовской встречи Лебедев назвал научно-техническое сотрудничество. 2010 год объявлен в СНГ Годом науки и инноваций.26 марта в Петербурге пройдет Совет министров иностранных дел стран Содружества.Формально членами СНГ на данный момент являются 11 государств. Из бывших республик СССР после его распада в новую организацию не вошли Литва, Латвия и Эстония. В августе 2009 года процесс выхода из Содружества завершила Грузия.В то же время, вопрос о выходе из СНГ неоднократно поднимался на Украине. В мае 2006 года эта страна отказалась от участия в военных программах Содружества, однако формально остается в составе СНГ. Таким образом, отправленное Медведевым приглашение касается и нового президента Украины, который должен быть избран в результате второго тура выборов, запланированного на 7 февраля.
