
Президент Украины, который посетит с визитом Москву 5 марта, намерен поднять на переговорах с российской стороной тему газовых контрактов, заключенных Россией и Украиной. Партия Виктора Януковича считает соглашение, заключенное в 2009 году Владимиром Путиным и Юлией Тимошенко, невыгодным для Киева, отмечает ИА "Новый регион" со ссылкой на источники в компании "Нафтогаз Украины"."Без пересмотра контракта новая команда экономику не вытянет. Им как минимум с третьего квартала надо сбросить цену на газ, поскольку она будет расти вслед за расценками на нефть", – пояснил источник "Нового региона". Кроме того, украинские переговорщики, вероятно, "будут пытаться получить возможность реэкспорта" российского газа в Европу.Цены на газ для Украины, напомним, растут вслед за ценами на нефтепродукты с отставанием в полгода. К третьему кварталу цена на газ для Украины будет максимальной.Российские СМИ сообщали, что Киев, чтобы добиться поддержки от Москвы, предложит России поучаствовать в управлении газотранспортным консорциумом, которому может быть передана газотранспортная система Украины. В "Газпроме" однако утверждают, что не получали подобного предложения с украинской стороны, однако готовы его рассмотреть, если оно все же будет сделано.Журнал "Русский Newsweеk" ранее также отмечал, ссылаясь на источники в украинском МИД, что Янукович может попросить у Москвы кредит на 4-5 миллиарда долларов. Впрочем, вряд ли это будет сделано в ходе его завтрашнего визита в столицу России.Премьер Украины Юлия Тимошенко в прошлом году уже просила у России денег, но получила отказ.
