
Член сената штата Южная Каролина республиканец Джейк Ноттс (Jake Knotts) во время политической интернет-передачи Pub Politics назвал президента США Барака Обаму "тюрбаноголовым", сообщает Associated Press.Слово "raghead", которое употребил в отношении президента США Ноттс, употребляется в американском варианте английского языка как грубый вариант обозначения людей с темным цветом кожи, преимущественно пакистанцев и индийцев, однако оно также употребляется и в отношении выходцев из Африки.Говоря о шансах кандидата в губернаторы Южной Каролины от Республиканской партии Никки Хэйли (Nikki Haley), которая имеет индийские корни, Ноттс отметил, что в Белом доме уже сидит один "тюрбаноголовый" и назначать еще одного губернатором не следует.Впоследствии Джейк Ноттс принес официальные извинения за свое высказывание и отметил, что оно было лишь шуткой. Также он попросил сделать скидку на то, в рамках какой передачи он позволил себе назвать Обаму и Хэйли "тюрбаноголовыми".Интернет-шоу Pub Politics транслируется из бара, в ходе передачи ведущие и гости выпивают, и сам формат программы позволяет ироничные и неформальные высказывания. Ноттс отметил, что позаимствовал свою шутку из комедийного шоу Saturday Night Live. Запись программы с участием сенатора на момент написания заметки на сайте Pub Politics опубликована не была.Американским политикам не в первый раз приходится извиняться за расистские высказывания в адрес первого чернокожего президента США. Самым высокопоставленным из них оказался лидер демократического большинства в Сенате США Гарри Рид, который еще до победы Обамы на выборах назвал будущего президента США человеком "со светлым оттенком кожи", способным в зависимости от ситуации "говорить без негритянского оттенка". Комментарий Рида носил положительный характер, однако он счел необходимым извиниться за свои слова.
