
Политтехнологи "Единой России" , ведущие подготовку к выборам в заксобрание Кировской области, пожаловались руководству партии на невыплату зарплаты. В письме на имя секретаря президиума генсовета Сергея Неверова, опубликованном в "Независимой газете", они утверждают, что не получили денег за сентябрь и октябрь.По словам главного технолога кампании Анжелики Кондиковой, главного технолога по полевой работе и главного юриста кампании Надежды Марковой, причиной отказа в выплате вознаграждения послужил низкий результат "Единой России" на муниципальных выборах 10 октября. В то же время, утверждают пиарщики, они эту кампанию не вели - подготовку к выборам курировал региональный исполком партии.Помимо требования разобраться с их зарплатой, технологи рассказывают о своих успехах в подготовке "Единой России" к выборам. По их словам, более 80 профессионалов обучали глав районов методикам проведения выборов, а также разрабатывали "адресные методики" работы с потенциальными сторонниками партии "с разбивкой на каждую улицу, каждое предприятие, каждый крупный жилой дом и каждую социальную группу".В сентябре в Сеть попал документ с названием "Таблица боевых действий", в котором как раз описывались способы привлечения различных категорий граждан к голосованию за нужных кандидатов. По сведениям газеты "Ведомости", главам районных администраций его разослал член  политсовета кировского "ЕдРа" Андрей Селезнев. Таблицу приготовили именно к выборам в заксобрание Кировской области, которые пройдут в марте 2011 года.
