
Министерство внутренних дел Киргизии, которым руководит представитель временного правительства, обратилось к гражданам с просьбой отговорить родственников от участия в грабежах. Об этом сообщает АКИpress.
“Убедительная просьба, отговорите своих родных от противоправных действий, всеми возможными путями убеждайте их в неправомерности намерений", - говорится в обращении ведомства.
МВД также заявило, что по данным на утро 9 апреля ситуация в столице республики находится под контролем правоохранительных органов. Минувшей ночью в городе, как и в ночь на 8 апреля, были зафиксированы случаи мародерства. Однако количество грабежей уменьшилось благодаря тому, что улицы патрулировало большое количество сотрудников милиции и членов добровольных народных дружин. Напомним также, что 8 апреля новый руководитель МВД Болот Шерниязов разрешил милиции применять оружие против мародеров.
Всего, по словам представителя Союза предпринимателей Киргизии Даира Кенекеева, на улицы вышли около 15 тысяч дружинников. Некоторые участники беспорядков, как сообщил источник, были задержаны.
По данным пресс-центра Министерства здравоохранения республики, которые приводит "Интерфакс", минувшей ночью около 50 человек были госпитализированы с огнестрельными ранениями и черепно-мозговыми травмами.
В последние дни, напомним, антиправительственные выступления в Бишкеке сопровождались многочисленными случаями мародерства. Оппозиция, заявившая вечером 7 апреля, что берет власть в стране в свои руки, позднее неоднократно утверждала, что контролирует ситуацию в столице. Однако вопреки этим утверждениям, беспорядки в Бишкеке продолжались.
