
В Челябинской области поймана еще одна подозреваемая в хищениях из отделения Сбербанка, кассира которого задержали по подозрению в краже 12 миллионов рублей. Об этом 5 февраля сообщает агентство "Доступ" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Как стало известно журналистам, помимо кассира отделения Сбербанка в Коркино Ирины Швецовой в хищениях заподозрили ее коллегу по фамилии Крашенникова. В ходе расследования исчезновения 12 миллионов следователи пришли к выводу, что эти две сотрудницы крали деньги из хранилища банка на протяжении пяти лет.Исчезновение 12 миллионов сотрудники коркинского отделения обнаружили утром 3 февраля. В тот же день Ирина Швецова не вышла на работу. Кассира объявили в розыск, 4 февраля она была задержана. По версии следствия, вечером 2 февраля Швецова взяла деньги из инкассаторских сумок, после чего опечатала их, вынесла наличные из здания и попыталась скрыться.Сейчас Швецова находится в изоляторе временного содержания, а Крашенникову отпустили домой под подписку о невыезде. Найдены ли похищенные деньги, не сообщается.
