
Курс евро на ММВБ, рассчитанный по последней сделке, по итогам торгов 3 декабря вырос на 59 копеек и составил 41,77 рубля. Курс доллара снизился на 19 копеек до 31,29 рубля. Стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро) выросла на 22 копейки по сравнению с уровнем закрытия накануне и превысила 36 рублей.Ранее Банк России установил курс евро на выходные на уровне 41,3374 рубля, подняв его почти на 11 копеек. Официальный курс доллара, ЦБ, напротив, понизил более чем на восемь копеек до 31,2641 рубля.На мировом рынке позиции европейской валюты 3 декабря также укрепились. Курс евро по отношению к американской валюте поднялся до 1,3282 доллара, тогда как накануне за один евро давали 1,3108 доллара. Этому способствовала публикация данных по безработице в США, которые оказались гораздо хуже прогнозов. В ноябре уровень безработицы в Соединенных Штатах вырос до 9,8 процента с 9,6 процента месяцем ранее.До этого европейская валюта дешевела в связи с долговым кризисом в европейских странах - Ирландии, Испании и Португалии и угрозой его распространения далее по еврозоне. 3 декабря стало известно, что рейтинговое агентство Standard & Poor's поставило на пересмотр долгосрочный рейтинг Греции "ВВ+" с возможностью его дальнейшего снижения.
