
Скончалась тележурналист Татьяна Комарова. Об этом сообщает "Эхо Москвы". Причина смерти не уточняется.Комарова родилась в Москве 19 января 1952 года. Закончила факультет журналистики МГУ в 1974 году. Работала редактором отдела писем Центрального телевидения Гостелерадио СССР, затем, с 1975 года,  - в программе "Время". Там она прошла путь от корреспондента до ведущей.В 1995 году Комарова работала на ОРТ, где была автором и ведущей информационно-публицистической программы "Ждите ответа", в 1996 году перешла в телекомпанию "Москва". В конце 1990-х она вела еженедельное женское ток-шоу "12 решительных женщин" и ток-шоу "Охотный ряд".
