
Президент Афганистана Хамид Карзай пригрозил перейти на сторону движения "Талибан", если зарубежные партнеры не перестанут принуждать его к проведению реформ. Как пишет The Times Of India со ссылкой на афганских парламентариев, такое заявление президент сделал в субботу, 3 апреля, на встрече за закрытыми дверями.По мнению афганских законодателей, слова Карзая следует расценивать как гиперболу, однако ремарки президента свидетельствуют о его растущей склонности к конфликту с западными покровителями. Примечательно, что замечание про "Талибан" прозвучало всего через несколько дней после того, как Карзай обвинил иностранцев в организации фальсификаций на прошлогодних афганских выборах.Как рассказал один из депутатов - Фарук Маренаи (Farooq Marenai), который представляет в парламенте восточную провинцию Нангархар, - в своем субботнем выступлении Карзай предупредил, что из-за зарубежного вмешательства в дела Афганистана действия талибов можно будет расценивать не как восстание против законно избранной власти, а как сопротивление против оккупантов.Комментируя последнее замечание Карзая, представитель Белого дома Роберт Гиббс в понедельник, 5 апреля, выразил обеспокоенность от имени американцев. Между тем афганские парламентарии полагают, что цель скандального выступления президента - добиться симпатий консерваторов и сочувствующих талибам. При этом, по их мнению, лишиться поддержки Вашингтона Карзай не боится, так как США сами заинтересованы в присутствии в Афганистане.Ранее, в марте, в СМИ появлялись сообщения о прошедших в Кабуле тайных переговорах правительства Карзая с представителями группировки "Хезб-и-Ислами" - афганской группировки, враждебной как возглавляемой американцами коалиции, так и движению "Талибан". Со своей стороны, талибы переговоры с официальным Кабулом объявили невозможными до тех пор, пока в стране присутствуют западные интервенты.
