
Правительство Таиланда вызвало в суд десятерых руководителей оппозиционного Объединенного фронта защиты демократии от диктатуры (UDD), членов которого в просторечии называют "краснорубашечниками". Как сообщает Bangkok Post, пока подписаны только судебные повестки, но если вызванные не явятся добровольно, будут выданы ордеры на их арест."Ведущие участники UDD, если их найдут, будут немедленно арестованы, поскольку их действия носили откровенно преступный характер", - заявил представитель правительства Панитан Ваттанаягорн (Panitan Wattanayagorn). По его словам, в настоящее время юристы правительственного Центра по установлению мира и порядка (CAPO) готовят официальные обвинения против главных "краснорубашечников".Массовые акции "краснорубашечников" начались в конце 2009 года, оппозиционеры требуют роспуска парламента и проведения внеочередных выборов. Выступая против действующего премьер-министра Апхисита Ветчачивы, "краснорубашечники" поддерживают бывшего главу правительства Таксина Чинавата. В марте 2010-го численность участников акций протеста в таиландской столице превысила 80 тысяч человек. По оценке Панитана, в настоящее время манифестантов в Бангкоке уже значительно меньше - около 15 тысяч.Тем не менее, в последние дни оппозиционерам удается блокировать центральные улицы Бангкока. В понедельник, 5 апреля, они прорвались к зданию центральной избирательной комиссии, а во вторник "краснорубашечники" взорвали гранату возле здания правящей Демократической партии.
