
Мосгордума единогласно приняла бюджета столицы на 2011 год, сообщает "Прайм-ТАСС". Доходы бюджета столицы составят 1,243 триллиона рублей, а расходы - 1,389 триллиона рублей. Дефицит бюджета превысит 146 миллиардов рублей.До сих пор столичные депутаты не принимали бюджет столь поздно: традиционно утверждение главного финансового документа столицы завершались в октябре-ноябре. Первое чтение проект бюджета на 2011 год прошел 29 сентября, второе - 17 ноября. К третьему чтению депутаты подготовили более 100 поправок.Первоначально объем доходов был определен в размере 1,192 миллиарда рублей, а расходов - 1,292 миллиарда рублей. Дефицит предполагался на уровне 100,8 миллиарда рублей. Однако новый мэр Москвы Сергей Собянин, вступивший в должность 21 октября 2010 года, распорядился пересмотреть параметры бюджета.В частности, в 2011 году власти города планируют направить более 200 миллиардов рублей на развитие транспортной системы города. Собянин также поручил увеличить расходы на здравоохранение и социальную сферу.При этом Собянин утверждал, что Москва сократит объем заимствований в конце 2010-го - начале 2011 года на 116 миллиардов рублей. По словам мэра, городу удалось сократить "экзотические" расходы, в частности, связанные со строительством заводов чугунных труб и холодильников. "Они даже не в Москве находятся, а требуют больших затрат", - подчеркнул мэр. При этом расходы в социальной сфере урезаны не были.Ранее сообщалось, что мэр Москвы распорядился увеличить объем приватизируемого имущества Москвы в 2011 году до 14 миллиардов рублей. Вырученные городом средства будут направлены на ликвидацию дефицита бюджета столицы.Бюджет Москвы является дефицитным в течение нескольких последних лет. Так, в 2009 году он составлял 145 миллиардов рублей, а в 2008-м - около 30 миллиардов.
