
Израильская компания Israel Aerospace Industries (IAI) завершила конвертацию колумбийского пассажирского лайнера Boeing 767-200ER в военно-транспортный самолет-заправщик, сообщает Defense Aerospace. В начале сентября 2010 года состоялась серия первых испытательных полетов транспортника, продолжительность каждого из которых составила около 3,5 часа. В ходе испытаний производилась дозаправка в воздухе истребителя ВВС Израиля IAI Kfir C10.Работы производились по заказу правительства Колумбии в интересах ВВС страны. В ходе конвертации были внесены некоторые изменения в крылья Boeing 767-200ER, на которые специалисты установили подвесные заправочные установки ARP3 производства IAI. Кроме того, в конструкцию самолета были добавлены дополнительные топливные баки. Boeing 767 также был оборудован грузовым отсеком. Власти Колумбии намерены использовать модернизированный Boeing для дозаправки истребителей Kfir.В составе ВВС Колумбии числятся 18 истребителей Kfir различных модификаций. В 2007 году Министерство обороны страны заключило с IAI контракт стоимостью 150 миллионов долларов на модернизацию всех Kfir. Первый улучшенный самолет был возвращен Колумбии в июне 2009 года. Контракт на конвертацию Boeing 767-200ER был заключен с Израилем одновременно с соглашением на модернизацию Kfir. Когда именно транспортник-заправщик будет возвращен Колумбии, пока неизвестно.В результате конвертации Boeing 767-200ER получил обозначение KC-767MMTT (Multi Mission Tanker Transport). Самолет способен развивать скорость до 915 километров в час и совершать полеты на расстояние до 12,2 тысячи километров. Заправщик предназначен для перевозки до 72 тонн топлива.
