
Московский ЦСКА опоздал на матч Лиги Европы против пражской "Спарты", состоявшийся вечером 30 сентября в подмосковных Химках, пишет издание "Советский спорт". По регламенту команды должны прибывать на стадион за час до начала игры, но армейцы из-за пробок на МКАДе опоздали на полчаса. Переносить начало встречи не пришлось.Матч, как и было запланировано, начался в 21:00 по московскому времени и завершился победой ЦСКА со счетом 3:0. Все голы были забиты в последние 20 минут встречи. Дублем отметился ивуарийский нападающий Сейду Думбия, еще один мяч провел чилиец Марк Гонсалес (с пенальти).В ноябре 2006 года московский "Спартак" из-за московских пробок едва не опоздал на матч Лиги чемпионов с миланским "Интером". Тогда футболистам и тренерам команды пришлось покинуть автобус и добираться до Большой спортивной арены "Лужники" на метро. Перед выходом на поле игроки не успели размяться.
