
Число жертв похолодания в Европе увеличилось на 12 человек. Об этом 3 декабря сообщает Associated Press.Большинство смертей произошло в Польше - там резкое похолодание привело к тому, что многие граждане без определенного места жительства не смогли найти себе укрытия и десять из них замерзли насмерть на улицах. Кроме того, по информации портала Gazeta.pl, около 150 тысяч жителей города Ченстохова (Czestochowie) остались без горячей воды и отопления.Еще два человека погибли в Германии: 73-летний пенсионер из Нижней Саксонии попал под поезд, когда расчищал снег, а 18-летний подросток из Баден-Вюртемберга не справился с управлением на скользкой дороге автомобиля, который столкнулся с грузовиком.Власти Берлина постарались облегчить жизнь бездомных во время сильных морозов и открыли для них на ночь станции метро, организовали пункты горячего питания и разместили в разных районах города автобусы, в которых можно погреться.Ранее сообщалось о 15 погибших в инцидентах, связанных с погодными условиями. Из них также большинство пришлось на страны Центральной Европы (13 человек), два смертельных случая было зафиксировано в Англии.
