
Верхние строчки в списке самых богатых спортсменов Великобритании и Ирландии, который в воскресенье публикует британская газета The Sunday  Times, занимают в основном бывшие и действующие автогонщики.На первом и втором местах, тем не менее, оказались два футболиста. Самым богатым признан Дэйв Уилан (Dave Whelan), игравший за Blackburn Rovers в 1950-е годы - его состояние оценивается в 190 миллионов фунтов. За ним следует полузащитник "Милана" Дэвид Бекхэм, который располагает 125 миллионами фунтов.Помимо Уилана и Бекхэма в первую десятку вошел лишь один спортсмен, не имеющий отношения к автоспорту. Это боксер Леннокс Льюис, чье состояние составляет 95 миллионов фунтов. Он занял четвертое место.Из действующих автогонщиков на последнем месте в десятке оказался нынешний чемпион Формулы-1 Дженсон Баттон, состояние которого оценивается в 43 миллиона фунтов. Остальные лидеры списка в гонках уже не участвуют.Всего же, отмечает The Times, из 100 мест в списке 57 заняли футболисты, а еще девять - гольфисты. В сотне самых богатых бывших и действующих спортсменов нет ни одной женщины.
