
Власти Бангладеш закрыли около трех тысяч благотворительных организаций по всей стране. Как сообщает AFP, некоторые из них были закрыты в связи с обвинениями в распространении радикальных идей.Как уточнил агентству источник в правительстве, у всех организаций были изъяты лицензии, поскольку их деятельность выходит за рамки разрешенной правительством работы в сфере образования и здравоохранения. По его словам, в ближайшее время будут закрыты еще три тысячи организаций.Власти Бангладеш подозревают также, что многие благотворительные организации спонсируются состоятельными мусульманскими кланами и даже получают помощь от исламских стран. Эту помощь, полагают в правительстве, организации используют для распространения идей радикального исламизма.Пришедшее к власти в 2005 году светское правительство Народной лиги Бангладеш сделало своей целью борьбу с исламистскими группировками. В апреле 2009 года полиция арестовала главу британской благотворительной организации, который  использовал исламские школы на юге Бангладеш как прикрытие для складов оружия и взрывчатки.На территории Бангладеш работают десятки тысяч благотворительных организаций. По официальным данным правительства, за чертой бедности проживает более 40 процентов 144-миллионного населения страны.
