
Компания ТНК-ВР добилась решения суда о взыскании с Федеральной таможенной службы (ФТС) беспрецедентной суммы процентов за двухлетнюю задержку возврата излишне уплаченных таможенных пошлин. Газета  "Коммерсант" пишет, что при возврате 3,9 миллиарда рублей ФТС придется заплатить нефтяной компании 920 миллионов рублей процентов.ТНК-ВР, напомним, в марте 2010 года подала иск с требованием взыскать с таможни 920 миллионов рублей. В эту сумму нефтяная компания оценила свои потери из-за медлительности ФТС, нарушившей срок возврата переплаченных государству экспортных пошлин на 3,9 миллиарда рублей. Таможенники должны были вернуть эти деньги компании в течение месяца в 2007 году, но процедура растянулась на два года.Стороны долгое время судились, пока в мае 2009 года Высший арбитражный суд не решил дело в пользу ТНК-ВР. Тем не менее 16 июня Арбитражный суд Москвы отказался взыскать с чиновников проценты за просрочку. Суд объяснил свое решение тем, что Таможенный кодекс не регулирует порядок и сроки выплаты процентов, а, соответственно, таможенники не вправе по собственной инициативе производить выплаты.ТНК-ВР оспорила решение суда и апелляционный суд удовлетворил жалобу компании. Решение суда вступает в законную силу.
