
В Волгоградской области не менее 50 жилых домов сгорели к вечеру 2 сентября в результате природных пожаров, разгоревшихся в различных районах области в четверг утром. Об этом сообщает РИА Новости.По данным ИТАР-ТАСС, огнем охвачены 14 населенных пунктов в шести районах области. Сообщается о 29 сгоревших частных жилых домах и 35 строениях. От пожаров пострадали Котовский, Даниловский, Руднянский, Ольховский, Среднеахтубинский и Жирновский районы Волгоградской области.Агентство "Интерфакс" сообщает, что имеется информация об одном погибшем в Даниловском районе. В Котовском районе эвакуировано население станицы Лапшинская, где проживает около тысячи человек. В поселке помимо жилых домов горит элеватор, существует угроза возгорания нефтебазы.Волгоград и другой крупный город Волжский, где проживают более 300 тысяч человек, затянуты дымом от пожаров. В Волгограде запах гари наиболее сильно ощущается в Центральном районе.По данным МЧС, средняя температура в Волгограде и области составляет 39-40 градусов тепла, скорость ветра - 25 метров в секунду. Именно погодные условия считаются главной причиной массовых возгораний. Источником возникновения пожаров в большинстве случаев стала сухая трава.В результате природных пожаров лета 2010 года в различных регионах России погибли более 50 человек, сгорели более 2500 домов. Общая площадь пожаров превысила 800 тысяч гектаров. Наиболее сильно от пожаров пострадали Нижегородская, Московская, Рязанская и Воронежская области.
