
На Аллее славы в Голливуде имя актрисы Джулии Луис-Дрейфус написали неправильно, сообщает в среду, 5 мая, The Daily Telegraph.Вместо надписи "Julia Louis-Dreyfus" на именной звезде актрисы выгравировано "Julia Luis Dreyfus", то есть из фамилии артистки исчезла буква "о", а также в ней пропущен дефис. Вероятно, мастера, изготовившие звезду, не заметили ошибки, поскольку и "правильный", и "неправильный" варианты фамилии Луис-Дрейфус произносятся одинаково.Ошибка была обнаружена во время торжественной церемонии открытия именной звезды обладательницы премии "Эмми". Комментируя случившееся, Джулия Луис-Дрейфус заявила, что видит в опечатке на своей именной звезде "идеальную метафору шоу-бизнеса". "Когда ты думаешь, что уже достиг всего, тебя тут же ломают. Так и с ошибкой - это лучшая метафора того, как работает шоу-бизнес", - заявила актриса.Голливудский комитет, заведующий установкой именных звезд на Аллее славы, заверил, что в ближайшее время опечатка в фамилии Луис-Дрейфус будет исправлена, а первый вариант звезды будет отправлен самой актрисе в качестве сувенира.Джулия Луис-Дрейфус известна в основном по ролям в семейных фильмах и комедиях. В прошлом она озвучивала одну из героинь мультсериала "Симпсоны" - Глорию. В 2006 году Луис-Дрейфус получила премию "Эмми" в номинации "лучшая женская роль в комедийном сериале" (за роль в сериале "Новые приключения старой Кристин").
