
Реализация зерна из интервенционного фонда будет осуществляться по цене закупки. Об этом заявил вице-премьер России Виктор Зубков, сообщает ИТАР-ТАСС. По его словам, правительство собирается принять акт, определяющий порядок формирования объемов фуражного зерна для продажи в регионы.Он добавил, что этот порядок должен учитывать объемы производимого в регионе мяса и молока, масштабы гибели посевов и региональный баланс производства и потребления кормов и зерна. Зубков также заявил, что зерно должно распределяться по прозрачным схемам, например, на заседаниях правительств в регионах.5 августа премьер-министр России Владимир Путин сообщил, что зерно из интервенционного фонда России будет распределяться не на аукционах, а по заявкам регионов.Российский зерновой союз убеждал Минсельхоз начать зерновые интервенции с начала августа 2010 года. Однако поначалу в министерстве отказались от этого предложения. Чиновники заявили, что следует подождать сбора всего урожая, то есть до конца октября.Всего Минсельхоз располагает запасами в 9,5 миллиона тонн зерновых. Министерство планировало реализовать на аукционах около 3 миллионов тонн.Из-за беспрецедентной жары и засухи летом 2010 года погибла значительная часть зерновых, что приведет к одному из самых низких урожаев за последние годы. Если первоначально Минсельхоз прогнозировал сбор 90 миллионов тонн зерна, то сейчас оценка понизилась до 70-75 миллионов. При этом потребление зерна внутри России должно составить около 75 миллионов тонн.Из-за угрозы неурожая цены на зерно в стране в июле-августе резко пошли вверх. 5 августа правительством было принято решение о полном эмбарго на экспорт зерновых из России с 15 августа по 31 декабря 2010 года. Это было сделано для предотвращения возможного дефицита, а также спасения экспортеров от невыполнения обязательств перед зарубежными партнерами.
