
Преступники, ограбившие ювелирный магазин в Москве, потеряли при бегстве часть добычи. Об этом 9 февраля сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Вечером 8 февраля в милицию обратился генеральный директор магазина, расположенного в доме номер семь по Автозаводской улице. Директор заявил, что в 19:30 в магазин ворвались трое злоумышленников с повязками на лицах. Угрожая пистолетом, грабители приказали продавцу-консультанту, администратору и находившейся в помещении покупательнице лечь на пол. Затем они разбили витрины, забрали золотые изделия и скрылись.Милиционеры начали разыскивать грабителей в соседних дворах. Около дома номер 11 в Первом Кожуховском проезде были найдены несколько золотых колец. Рядом лежали шапка и перчатка. Вскоре неподалеку были обнаружены золотые цепочки, несколько лотков из магазина, а также шарф и свитер. По версии следствия,  преступники на ходу избавлялись от одежды, в которой их видели в магазине. Второпях они выбросили вместе с одеждой часть награбленного.
