
Датский боксер-тяжеловес Брайан Нильсен сказал, что он собирается откусить нос бывшему абсолютному чемпиону мира американцу Эвандеру Холифилду, с которым Нильсен встретится на ринге 5 марта 2011 года в Копенгагене. Об этом сообщает интернет-издание Boxingscene.Возможно, тем самым Нильсен намекнул на эпизод, произошедший во время боя Холифилда с Майком Тайсоном в 1997 году. Тогда Тайсон дважды укусил соперника за ухо и откусил Холифилду кусок уха.Комментируя слова 45-летнего Нильсена, 48-летний Холифилд сказал, что теперь, когда он знает о намерениях соперника, Нильсен сможет откусить ему нос только в том случае, если сам Холифилд допустит ошибку.Холифилд подчеркнул, что укус в ухо сложно предотвратить, потому что во время боя боксеры часто наклоняют головы и не думают о том, что их могут укусить. А укус в нос предотвратить можно, поскольку сложно не заметить соперника, открывающего рот в попытке укусить за нос.Нильсен не проводил поединки с 2002 года. Датчанин выразил уверенность, что, несмотря на большой перерыв в выступлениях, он находится в хорошей форме.
