
В результате обрушения четырехэтажного многоквартирного дома в центре столицы Бангладеш Дакки погибли не менее 14 человек. Как сообщает Associated Press, шесть человек были доставлены в больницы с ранениями различной степени тяжести.На месте обрушения дома работают бригады спасателей, на помощь которым присланы пожарные и военные. По данным властей, под развалинами оказались погребены также жители нескольких строений, расположенных рядом с рухнувшим зданием. Точное количество людей, остающихся под обломками, не известно.По предварительным данным, обрушение дома произошло по вине владельца, решившего пристроить к зданию еще один этаж. Дом был построен на месте, где раньше протекал канал. По факту обрушения проводится расследование.
