
Мужская сборная России по хоккею сохранила лидерство в рейтинге Международной федерации хоккея (IIHF). Россияне, выигравшие два последних чемпионата мира, занимают в предолимпийском рейтинге первое место с 2925-ю очками. На счету сборной Канады, расположившейся на второй позиции, 2905 очков. Об этом сообщает официальный сайт IIHF.Третье место занимает действующий олимпийский чемпион - сборная Швеции (2795 очков). В активе сборной Финляндии 2760 очков. Пятое место занимает сборная США с 2665-ю очками. На шестой позиции - чешская команда (2635 очков).На Олимпиаде-2010 в групповом турнире россияне сыграют с Чехией, Словакией и Латвией. Латвия занимает девятое место в рейтинге IIHF (2385 очков), Словакия находится на десятой позиции (2370 очков).Рейтинг IIHF ведется с учетом результатов последних четырех лет. Рейтинг используется для посева команд при жеребьевке крупных турниров. Россия возглавила мировой рейтинг перед чемпионатом мира 2009 года.В рейтинге женских хоккейных сборных Россия занимает лишь шестое место с 1570-ю очками. Лидером женского рейтинга является сборная США (1790 очков).
