
В Санкт-Петербурге проводится эвакуация Московского и Финляндского вокзалов. Об этом 1 апреля сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя пресс-службы Северо-Западного управления внутренних дел на транспорте.Собеседник агентства заявил, что неизвестный сообщил о заложенных на вокзалах бомбах в справочную Октябрьской железной дороги. В то же время издание "Фонтанка.ру" без ссылок на какие-либо источники пишет, что звонок о минировании вокзалов поступил в службу "03".После терактов в московском метро, в результате которых 29 марта погибли 39 человек, количество сообщений о подозрительных предметах в столице значительно выросло. Ложные сообщения об угрозе терактов фиксировались и в других городах - например, в Екатеринбурге.
