
Сотрудники МВД провели обыски в квартирах питерских оппозиционеров, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя коалиции "Другая Россия" Александра Аверина.По его словам, обыски прошли, в частности, в доме лидера питерского отделения "Другой России" Андрея Дмитриева. По данным "Фонтанки.ру", милиционеры побывали также у квартирах оппозиционеров Александра Яшина и Вадима Мамедова.Сообщается, что обыски прошли в рамках уголовного дела по статье "организация деятельности экстремистской организации". В отношении кого возбуждено это дело, неизвестно.Как передает "АПН Северо-Запад", сам лидер питерской "Другой России" Андрей Дмитриев и его соратники до сих пор находятся в отделении милиции. Дмитриев, Мамедов и Яшин были задержаны 31 октября у Гостиного двора во время несанкционированного митинга. Им грозит 15 суток ареста.
