
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу отменил поездку для участия в международном саммите по вопросам ядерной безопасности, который пройдет 12 апреля в столице США Вашингтоне. Об этом 9 апреля сообщает газета "Гаарец".Как сообщил изданию неназванный источник в израильском правительстве, вместо Нетаниягу в саммите примет участие министр по делам разведслужб и комиссии по атомной энергии Дан Меридор (Dan Meridor).По предварительной информации, причина отказа премьер-министра от визита в США заключается в том, что недавно стало известно о намерении группы исламских государств под руководством Египта и Турции подписать Договор о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО).По мнению израильского руководства, изначально заявленный формат мероприятия не предполагает постановки подобных вопросов. Как сообщил изданию один из чиновников, "израильская сторона была разочарована тем, что некоторые страны хотят отойти от изначальной повестки саммита и вместо обсуждения вопросов взаимодействия по борьбе с терроризмом начать вынуждать Израиль подписать ДНЯО".В настоящее время Израиль не является подписантом этого соглашения, не отрицая и не подтверждая факта обладания ядерным оружием. Несмотря на это, большинство государств считают Израиль ядерной страной.Во время последней сессии участников Лиги арабских государств (ЛАГ), ее члены призвали объявить Ближний Восток зоной, свободной от ядерного оружия. Для этого они, в частности, выдвинули предложение о пересмотре ряда положений ДНЯО с целью разработки конкретного плана по денуклеаризации ряда регионов.В США известие о решении израильского премьера вызвало новую порцию критики в адрес политики Белого дома со стороны Республиканской партии. Дочь бывшего вице-президента Дика Чейни Элизабет обвинила в происходящем президента США Барака Обаму. По ее мнению, ужесточившиеся требования Обамы о замораживании строительства израильских поселений сильно ухудшают отношения между двумя союзниками.Последний визит Нетаниягу в США состоялся в марте 2010 год. Во время него Барак Обама потребовал от израильского премьера поставить подпись под обязательством о замораживании строительства новых домов в Восточном Иерусалиме. Когда Нетаниягу ответил на просьбу президента отказом, Обама покинул встречу с премьером. По мнению большинства экспертов, этот инцидент стал еще одним показателем охлаждения между США и Израилем.В то же время, узнав о решении Нетаниягу, Белый дом немедленно выступил с заявлением о том, что сложившаяся ситуация не повлияет на отношения двух стран и участие в саммите израильской делегации будет не менее плодотворным.
