
В Бангкоке около сотни протестующих "краснорубашечников" прорвались в здание избирательной комиссии Таиланда. Об этом 5 апреля сообщает Reuters. Как добавляет таиландское издание The Nation, лидеры оппозиции уже приказали протестующим покинуть здание."Красные рубашки" угрожали штурмом здания ЦИКа в случае, если представители комиссии откажутся беседовать с лидерами оппозиции. Протестующие поддерживают бывшего премьер-министра Таиланда Таксина Чинавата. Они требуют отставки действующего правительства Апхисита Ветчачивы и проведения новых выборов. Также протестующие потребовали провести расследование в отношении финансирования правящей Демократической партии.Акции протеста "Красных рубашек" начались в декабре 2009 года. В середине марта 2010 года несколько тысяч демонстрантов заняли исторический центр Бангкока. 28 марта на улицы города вышли более 80 тысяч протестующих.В начале апреля, несмотря на угрозы со стороны правительства, "краснорубашечники" заняли торговый район, сорвав работу шести крупных торговых центров Бангкока и нескольких бутиков и гостиниц. Как отмечает Associated Press, оппозиционеры угрожают крупному бизнесу "крупными неприятностями", если предприниматели не разорвут все отношения с правительством.По оценкам агентства, за минувшие выходные потери магазинов составили 15 миллионов долларов в день. Глава центробанка Таиланда уже выразил озабоченность возможными последствиями длительных демонстраций для экономики страны.
