
Монахи-капуцины из Швейцарии дали рекламные объявления в местных газетах, чтобы привлечь в Орден братьев меньших капуцинов одиноких банкиров и адвокатов в возрасте от 22 до 35 лет. Об этом сообщает BBC News.Орден надеется, что на рекламу откликнутся 10-20 человек. Как передает BBC News, орден обеспокоен тем, что за последние 10 лет количество монахов-капуцинов в Швейцарии сократилось в два раза. В настоящий момент 200 представителей ордена находятся в возрасте старше 70 лет.Помимо банкиров и адвокатов монахи обратились к учителям и журналистам. В рекламе говорится, что орден не может обеспечить будущих монахов зарплатой, однако предлагает им "духовность, молитву", равные права, а также образ жизни, свободный от материальных ценностей и брака.Представители ордена сообщили, что в ближайшее время также появится реклама, ориентированная на механиков и работников социальной сферы.Монашеский Орден братьев меньших капуцинов, основанный в 1525 году в итальянском городе Урбино, является ветвью ордена францисканцев. Устав ордена был учрежден в 1529 году и является одним из самых строгих. Сам орден часто называют "беднейшим". В 2005 году в нем состояло более 18 тысяч человек.
