
Испанский футбольный тренер Хуанде Рамос, в прошлом работавший в московском ЦСКА и мадридском "Реале", возглавил украинский клуб "Днепр" из Днепропетровска, пишет испанское издание Diario de Sevilla. Наставник подписал контракт на четыре года. В "Днепр" Рамос взял с собой трех помощников - Маркоса Альвареса, Хосе Рамона Муньиса и Педро Харо.Альварес станет первым ассистентом Рамоса, Муньис будет отвечать за физическую подготовку, а Харо - тренировать вратарей. Официального подтверждения информация о назначении Рамоса и его помощников в "Днепр" пока не получила.56-летний Рамос начал тренерскую карьеру в 1993 году. Наибольших успехов он добился с "Севильей", где работал в 2005-2007 годах. С этой командой Рамос дважды побеждал в Кубке УЕФА, а также выиграл Кубок и Суперкубок Испании. После ухода из "Севильи" испанец тренировал английский "Тоттенхэм".В декабре 2008 года Рамос возглавил мадридский "Реал", но не сумел выиграть с этим клубом ни одного турнира и в июне 2009 года был отправлен в отставку. 10 сентября прошлого года испанский тренер подписал контракт с ЦСКА, но уже 26 октября по обоюдному согласию с руководством клуба покинул команду. После этого Рамос не тренировал ни одну команду."Днепр" в чемпионате Украины сезона-2010/11 делит третье-четвертое место с "Карпатами". Команды набрали по 20 очков после 11 матчей. Две недели назад с поста главного тренера команды был уволен Владимир Бессонов. В настоящее время исполняющим обязанности наставника является Вадим Тищенко.
