
Испанская писательница и журналистка Клара Санчес (Clara Sanchez) стала обладательницей Премии Надаля (Premio Nadal) - старейшей и наиболее уважаемой литературной награды Испании. Об этом сообщает газета El Pais.54-летняя писательница удостоилась почетной награды за свой роман "Что скрывает твое имя" (Lo que esconde tu nombre), центром повествования в котором выступают двое пожилых мужчин: один - бывший нацист, обосновавшийся в Испании, другой - живущий в Аргентине бывший узник концлагеря Маутхаузен, посвятивший последние годы своей жизни выслеживанию оставшихся в живых нацистов.Вместе с наградой Санчес, которая, помимо писательского творчества, ведет колонку в El Pais, стала обладателем денежного приза, составившего 18 тысяч евро.Премия Надаля вручается в Барселоне ежегодно с 1944 года. Помимо прочих, лауреатами премии в разные годы становились такие мастера испаноязычной литературы, как Мигель Делибес, Кармен Лафорет, Рафаэль Санчес Ферлосио, Кармен Мартин Гайте и Хуан Хосе Мильяс.
