
Знаменитый армянский дудукист Дживан Гаспарян поддержит делегацию своей страны на "Евровидении-2010", сообщает РИА Новости.По предварительной договоренности, Гаспарян выйдет на сцену вместе с Евой Ривас, которая выступит от Армении с песней "Apricot Stone". При этом дудукист рассказал о "некоторых технических проблемах", связанных с его камео."22 мая у меня концерт в Италии с симфоническим оркестром. Контракт с ними заключен еще год назад, и я не могу от него отказаться. Согласно графику, наши представители должны быть в Осло уже 21 мая. Если дадут согласие, чтобы я присоединился к ним после концерта в Италии, то я, конечно, поеду, ведь речь идет о чести Армении", - пояснил Гаспарян.Дживан Гаспарян известен по всему миру как мастер игры на дудуке и специалист по армянской народной музыке. Он является профессором Ереванской государственной консерватории имени Комитаса. Выпустил более десятка альбомов. В качестве приглашенного дудукиста его задействовали на своих записях Борис Гребенщиков, Брайан Мэй, Питер Гэбриэл и другие известные музыканты."Евровидение-2010" пройдет в Осло с 25 мая по 29 мая 2010 года.  Россию на этом конкурсе представит "Музыкальный коллектив Петра Налича" с песней "Lost & Forgotten".
