
За первые сутки работы защитного купола на месте утечки нефти в Мексиканском заливе удалось собрать около 6 тысяч баррелей нефтепродуктов. Об этом 6 июня сообщает AFP со ссылкой на официальное заявление Береговой охраны США.По словам адмирала Тэда Аллена (Thad Allen), который возглавляет операцию правительства США по ликвидации разлива нефти в Мексиканском заливе, в ближайшее время ответственная за утечку компания ВР постарается увеличить объем добываемой из поврежденной скважины нефти. Как отмечает агентство, скважина была способна давать до 19 тысяч баррелей ежедневно (по данным некоторых изданий - до 25 тысяч баррелей).3 июня инженеры ВР установили на морскую водоотделяющую колонну, из которой происходит разлив нефти, защитный купол, который 5 июня начал собирать нефть. Нефтепродукты поступают на специально оборудованный танкер, находящийся над местом утечки. Изначально предполагалось, что в день можно будет откачивать около 1 тысячи баррелей.Утечка нефти в Мексиканском заливе началась 22 апреля после аварии на буровой платформе Deepwater Horizon, принадлежавшей компании ВР. После двухдневного пожара, жертвами которого стали 11 человек, платформа затонула. В результате разлива, признанного самым крупным в истории США, образовалось нефтяное пятно, вскоре достигшее берегов штата Луизиана. Здесь и в нескольких соседних штатах было введено чрезвычайное положение.Ответственность за аварию и обязательства по ликвидации последствий утечки ВР взяла на себя. Специалисты компании пытались накрыть поврежденную скважину куполом и закачать в место утечки цемент. Однако в течение полутора месяцев попытки BP ликвидировать или ограничить утечку оставались безрезультатными. Последняя идея инженеров компании заключалась в том, чтобы с помощью дистанционно управляемой подводной лодки разрезать трубу, по которой из скважины поступает нефть, закрыть ее куполом-заглушкой и попытаться начать откачку нефтепродуктов.
