
Потенциальная аудитория российского телеканала Russia Today за минувший год увеличилась почти в два раза. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в распоряжение "Ленты.ру".Количество зрителей RT возросло благодаря тому, что телеканал подключил новые сети распространения и освоил новые территории вещания. Так, в декабре 2009 года RT начал вещать на территории Канады. Кроме того, он стал доступен в Индии и Сингапуре. В США, где до недавнего времени RT можно было посмотреть только в Вашингтоне, канал расширил географию вещания на Лос-Анджелес и Сан-Диего.Стоит отметить, что на территории США программы Russia Today можно увидеть во многих гостиницах по всей стране. В частности, речь идет об отелях сетей Marriott, Crowne Plaza, Hyatt, Hilton, Sheraton, Renaissance и других. В общей сложности за 2009 год количество гостиниц, в которых можно посмотреть RT, увеличилось в 23 раза.Телеканал Russia Today начал вещание в 2005 году, через два года была запущена версия на арабском языке, а в конце 2009 года - испаноязычная. К концу 2009 года общемировая аудитория канала превысила 300 миллионов человек.
