
Агентство по оборонным закупкам Франции (DGA) заказало восемь испанских военно-транспортных самолетов Casa CN-235, сообщает Defense News. Сумма сделки составила 225 миллионов евро. Новые транспортники закупаются Францией для борьбы с дефицитом военно-транспортных самолетов, вызванного затянувшимся ожиданием Airbus A400M.Как ожидается, поставка заказанных самолетов начнется в 2011 году и завершится в 2013 году. По данным Министерства обороны Франции, действующий флот военно-транспортных самолетов страны только лишь на 25 процентов справляется с поставленными задачами. Покупка новых самолетов позволит увеличить этот показатель. После того, как CN-235 будут полностью переданы Франции, парк этих самолетов в составе ВВС составит 27 единиц.Сейчас транспортные задачи во Франции выполняют самолеты Transall C-160, C-130 Hercules и Casa CN-235. Некоторые из самолетов находятся на вооружении уже более 40 лет, и их обслуживание обходится Министерству обороны Франции дорого. С устареванием флота также связаны трудности с поддержанием летной практики пилотов.Ранее сообщалось, что первый A400M будет передан заказчику в 2013 году, а в состав ВВС будет принят годом позже. Сроки поставки самолета Франции не уточняются. Сейчас портфель заказов на A400M насчитывает 184 самолета. В частности, Германия должна получить 60 самолетов, Франция - 50, Испания - 27, Великобритания - 25, Турция - 10, Бельгия - 7, Малайзия - 4 и Люксембург - 1.Военно-транспортный самолет CN-235 способен развивать скорость до 450 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 3,5 тысячи километров. Транспортник может перевозить грузы массой до шести тонн или 48 солдат в полной экипировке.
