
Вице-губернатор Санкт-Петербурга Роман Филимонов попал в больницу с травмами ног, сообщает "Фонтанка.ру". По данным анонимного источника издания, Филимонов упал с катера и его затянуло под винт.Инцидент произошел в ночь на 7 июля в Финском заливе, где Филимонов находился на мероприятии частного характера. Первоначально сообщалось, что вице-губернатор упал с водного мотоцикла, однако впоследствии эта информация не получила подтверждения.Филимонов находится в одной из больниц Санкт-Петербурга в палате интенсивной терапии, в ближайшие дни его переведут в обычную палату. Состояние чиновника оценивается как нормальное. По данным "Фонтанки", у него задеты сухожилия.Роман Филимонов начал работу в администрации Санкт-Петербурга в 2004 году, спустя год возглавил комитет по строительству. В 2009 году принял пост вице-губернатора и отвечает за строительную отрасль в городе.
