
Акции компании "Интер РАО ЕЭС" на ММВБ 8 апреля подорожали более чем на три процента. Основной показатель ММВБ по итогам торговой сессии, напротив, опустился на 0,13 процента до 1476,59 пункта. Индекс РТС также закрылся в минусе, упав на 0,81 процента до 1600,84 пункта.Повышение котировок "Интер РАО ЕЭС" может быть вызвано информацией о том, что в собственность компании могут быть переданы пакеты акций электрогенерирующих компаний, оставшихся у государства после проведения реформы РАО "ЕЭС России". О том, что проект указа об этом подготовило Минэнерго, ранее 8 апреля сообщил министр энергетики Сергей Шматко.С предложением передать "Интер РАО ЕЭС" пакеты энергокомпаний, которыми распоряжается государство после реформы РАО "ЕЭС России", еще осенью 2009 года выступил вице-премьер России Игорь Сечин. Через несколько дней после этого стоимость акций "Интер РАО ЕЭС" выросла на 15 процентов."Интер РАО ЕЭС" является монополистом на российском рынке экспорта и импорта электроэнергии. Контролирующим акционером компании является госкорпорация "Росатом". которой принадлежит 57,3 процента акций.
