
Российская теннисистка Динара Сафина прервала серию из шести поражений подряд. В первом круге турнира в американском Сан-Диего Сафина победила 30-ю ракетку мира украинку Алену Бондаренко со счетом 6:1, 7:6 (7:2). Об этом сообщает Reuters.Во втором круге Сафина, занимающая в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA) 35-е место, сыграет с Агнешкой Радваньской из Польши или с южноафриканкой Шанель Шиперс.После игры с Бондаренко 24-летняя Сафина, которая пропустила ряд турниров из-за травмы спины, сказала, что она полностью вылечилась и боли в спине ее больше не беспокоят.Кроме Сафиной, во второй круг на турнире в Сан-Диего вышла россиянка Алиса Клейбанова. Она победила француженку Араван Резаи со счетом 6:2, 5:7, 6:3. Следующий матч Клейбанова проведет с Еленой Янкович из Сербии, посеянной в Сан-Диего под первым номером.
