
Число поданных в российские суды исков о защите репутации и оскорблениях, причиненных в Сети, резко выросло, пишет "Российская газета".С начала 2010 года только арбитражные суды получили 107 таких исков, в то время как за весь 2009 год их было всего 98.Большинство подобных исков носят именно арбитражный характер, то есть компании судятся с компаниями. В то же время пока большая часть истцов проигрывают такие разбирательства, так как опубликованную в Сети информацию судьи часто расценивают как личное мнение авторов сообщений.Истцы зачастую требуют компенсации нанесенного вреда в миллионы рублей. В тех случаях, когда они выигрывают процесс, суд обычно снижает сумму удовлетворенных требований в сотни раз.
