
Прокуратура Южной Осетии возбудила уголовное дело о похищении человека по факту задержания гражданина республики Геннадия Плиева грузинскими полицейскими. Об этом 5 января сообщает "Интерфакс".По данным югоосетинского ведомства, Плиев был "насильственно захвачен и похищен" рано утром 4 января в Цхинвали, недалеко от собственного дома и неподалеку от грузино-южноосетинской границы. В тот момент мужчина занимался физическими упражнениями. Отмечается, что Плиев является сотрудником госохраны Южной Осетии. Югоосетинская сторона также сообщает о том, что в ходе инцидента Плиев получил огнестрельное ранение.Грузинская сторона подтвердила, что Геннадий Плиев находится в следственном изоляторе. По словам представителей грузинского МВД, он был задержан на территории, контролируемой грузинскими силами. Поводом для задержания стало то, что сотрудник госохраны был вооружен.Как сообщалось ранее, правоохранительные органы Южной Осетии пригласили представителей Евросоюза на осмотр места, где произошла встреча Плиева с грузинской полицией.
