
Сотрудники корпорации Google сосчитали книги всех библиотек мира, сообщается в официальном блоге сервиса Google Book Search.Проанализировав данные из более чем 150 различных источников, сотрудники книжного проекта поисковика выяснили, что всего в мире насчитывается около 130 миллионов оригинальных названий книг.Всего Google проанализировал более миллиарда библиотечных и каталожных записей. В это число вошли данные системы ISBN, которая присваивает книгам индивидуальные номера, а также крупнейших библиотек, государственных каталогов, каталога WorldCat и многих других источников.Исследователи сообщили, что подсчет был произведен для нужд проекта Book Search. Он был запущен в 2004 году с целью перевести в цифровой формат книги из крупнейших библиотек мира. В дальнейшим отсканированные книги выкладываются в свободном доступе на сайте Google.
