
Российский боксер-тяжеловес Николай Валуев получил несколько предложений из Голливуда, пишет издание "Комсомольская правда". По словам Валуева, пока ему предложили эпизодическую роль, о которой спортсмен не стал ничего говорить, отметив, что она "ни о чем". "Когда появится действительно интересное предложение, тогда можно будет об этом говорить", - сказал Валуев.Боксер не уточнил, принял ли он поступившее из Голливуда предложение, но подчеркнул, что планирует и дальше сниматься в кино. Дебют Валуева состоялся в 2008 году, когда он сыграл главную роль в фильме российского режиссера Филиппа Янковского "Каменная башка".Что касается спортивной карьеры Валуева, то пока неясно, когда он сможет вернуться на ринг. 8 октября боксеру должны сделать операцию на левом плече и суставе правой руки. Сколько времени займет восстановление после операции, пока неизвестно.Свой последний бой Валуев провел в ноябре 2009 года. Тогда он проиграл титул чемпиона мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация) британцу Дэвиду Хэю, потерпев поражение по очкам.
