
Военно-воздушные силы США выделили американской компании Raytheon 170 миллионов долларов на производство ракет "воздух-поверхность" AGM-65D и AGM-65G2 Maverick с инфракрасной системой наведения, сообщает DefPro. Ракеты будут переданы Объединенным Арабским Эмиратам. По условиям сделки, Raytheon выпустит около 500 новых ракет.В апреле 2009 года стало известно, что Raytheon получила контракт ВВС США на модернизацию системы управления и наведения ракет Maverick. Как сообщалось, компания должна была оснастить 450 ракет современными лазерными головками самонаведения. Первые образцы новых ракет поступят на вооружение ВВС и ВМС США в 2011 году.Управляемые ракеты AGM-65 Maverick используются американскими военными с 1972 года. Помимо США эти ракеты используют еще 32 страны мира. За все время эксплуатации Maverick было выпущено 69 тысяч ракет, шесть тысяч из которых были использованы в ходе боевых действий. Точность попадания ракеты в цель составила 93 процента.Дальность стрельбы ракет Maverick составляет до 28 километров, а скорость полета - до 1150 километров в час. Масса одной AGM-65 составляет от 210 до 300 килограммов в зависимости от типа ракеты и массы боеголовки.
