
Двое российских моряков, похищенных в Камеруне при нападении на судно "Норт спирит" (North Spirit), освобождены в результате переговоров. Об этом говорится в сообщении Российского профессионального союза моряков, который ссылается на представителя судовладельца, греческой компании Balthellas Chartering S.A.В заложниках находились капитан Борис Терсинцев и старший механик Игорь Шумик. Вместе с ними освобожден капитан литовского теплохода "Арго" Дмитрий Башкиров. Нападение на "Арго" было совершено почти одновременно с нападением на "Норт спирит".По информации агентства "Интерфакс", моряков освободили за выкуп. Его сумма не раскрывается.Терсинцева и Шумика захватили в заложники 16 мая. Поздно вечером около 20 человек поднялись на борт судна "Норт спирит", стоявшего в камерунском порту Дуала, разграбили каюты членов экипажа, забрали деньги из судовой кассы и увели с собой двух моряков. Примерно через 15 минут было совершено такое же нападение на "Арго".По данным министерства иностранных дел России, моряков похитили нигерийские боевики из Движения за освобождение дельты Нигера.Как сообщает Российский профессиональный союз моряков, после освобождения все трое бывших заложников направились в нигерийский порт Лагос, где их встречают представители посольств.
