
В воскресенье, 31 октября, в лондонском метро произошло отключение электроэнергии, что привело к сбою в работе подземки. Инцидент произошел в районе Чалк Фарм на севере города.Как сообщает BBC News, аварийная ситуация возникла из-за того, что кто-то из пассажиров бросил на пути маскарадную шляпу ведьмы, украшенную металлическими деталями. Соприкосновение этих украшений с контактным рельсом привело к сбою в подаче энергии.В результате этого происшествия в туннелях по пути на станцию остановились четыре поезда. Пассажиры, ехавшие в этих поездах, были вынуждены просидеть в вагонах более часа, после чего им позволили выйти, однако добираться до станций назначения им пришлось пешком. Руководство лондонского метро принесло извинения пассажирам за инцидент с ведьминой шляпой.Наряд колдуньи - один из самых распространенных костюмов для празднования Хеллоуина (праздник отмечается 31 октября). Костюм ведьмы традиционно дополняется головным убором конической формы. Такая шляпа может быть украшена текстильными, пластиковыми или металлическими деталями.
