
В 2009 году "Газпром" впервые получил прибыль от продаж газа на внутреннем рынке. Об этом агентству "Интерфакс" сообщил участник встречи инвесторов в газовом концерне со ссылкой на заместителя председателя правления "Газпрома" Андрея Круглова.Размер прибыли "Газпрома" от продаж топлива на российском рынке составил 70 миллиардов рублей. Эта цифра совпадает с прогнозом, который в ноябре прошлого года дали в компании."Газпром" планирует выйти на равнодоходность внутренних цен на газ с экспортными в 2014 году. По оценке компании, равнодоходная стоимость топлива должна в 2014 году составить более 4800 рублей (158 долларов) за тысячу кубометров. Эта оценка основывается на прогнозе Минэкономразвития, согласно которому цены на российскую нефть через четыре года составят 76 долларов за баррель.1 февраля "Газпром" отчитался о прибыли по итогам первых трех кварталов 2009 года, которая за этот период достигла 605 миллиардов рублей. В 2008 году прибыль "Газпрома" по МСФО (международным стандартам финансовой отчетности) составила более 770 миллиардов рублей.
