
Корабли российского ВМФ продолжат патрулировать район Аденского залива и Африканского рога в 2011 году. Об этом РИА Новости сообщили в пресс-службе Минобороны.Как подчеркивается в заявление министерства, целью присутствия кораблей российского флота в этих регионах будет обеспечение безопасности мирного судоходства.Собеседник агентства сообщил, что в декабре 2010 года патрулирование начнет отряд боевых кораблей Тихоокеанского флота в составе большого противолодочного корабля (БПК) "Адмирал Виноградов", танкера "Печенга" и спасательного буксира СБ-522. "Адмирал Виноградов" сменит большой противолодочный корабль Северного флота "Адмирал Левченко", который с июля по ноябрь 2010 года обеспечил безопасный проход 57 судов. Как подчеркивается в заявлении Минобороны, в состав экипажей этих судов входил 231 гражданин России.Российский ВМФ начал патрулировать район Аденского залива в 2008 году. Первым кораблем ВМФ России, приступившим к конвоированию там судов, был сторожевой корабль "Неустрашимый". О том, что ВМФ России будет присутствовать в Аденском заливе на постоянной основе, в ноябре 2008 года заявил главком ВМФ адмирал Владимир Высоцкий. В этом регионе находятся корабли и других стран.Активные действия пиратов в Аденском заливе начались весной 2008 года. Они неоднократно захватывали суда с россиянами на борту. 31 октября 2010 года в докладе организации Ecoterra сообщалось, что в руках пиратов находятся 519 моряков, а также по меньшей мере 29 морских судов и одна баржа.
