
Фидель Кастро признал факты преследования гомосексуалистов на Кубе в период после революции 1959 года, сообщает CNN, ссылаясь на интервью бывшего кубинского лидера в мексиканской газете La Jornada.По словам Кастро, это были "моменты величайшей несправедливости". "Если кто за них и ответственен, то это я", - сказал он. При этом он отметил, что в тот период на Кубе было множество проблем, и власти просто не могли уделять достаточно внимания соблюдению прав геев.В 1960-е и 1970-е на Кубе открытых гомосексуалистов увольняли с работы, сажали в тюрьму и исправительные лагеря без суда. В 1979 году в республике гомосексуализм перестал считаться преступлением. Племянница Фиделя Кастро (дочь его брата Рауля) Мариэла руководит Национальным центром сексуального образования и борется за права геев и лесбиянок на Кубе.Заявление 84-летнего Кастро было опубликовано во второй части большого интервью La Jornada. Журналистка Кармен Лира Сааде (Carmen Lira Saade) беседовала с команданте пять часов. Фидель Кастро отошел от руководства Кубой в 2008 году, новым лидером республики стал его брат Рауль.
