
В интервью изданию The Guardian Джон Бон Джови заявил, что недоволен своей физической формой. По словам музыканта, его вес на 20 фунтов (примерно на девять килограммов) выше нормы. Кроме того, Бон Джови признался, что употребляет много алкогольных напитков.При этом 48-летний исполнитель отметил, что выглядит вполне прилично, если учитывать его возраст. "Я не жирный Элвис", - заявил Бон Джови. Музыкант также отметил, что процесс старения не слишком его пугает, так как это "намного лучше, чем просто умереть".Джон Бон Джови создал группу Bon Jovi в 1983 году. Исполнителю тогда был 21 год. Свою дебютную пластинку коллектив выпустил в 1984 году. Третий альбом "Slippery When Wet" стал для группы прорывом. Он сумел подняться до первой строки чарта Billboard 200 и провел на вершине восемь недель.На сегодняшний день дискография Bon Jovi включает 11 студийных альбомов. Последний из них носит название "The Circle". Он был опубликован в октябре 2009 года. В начале 2010 года Bon Jovi отправились в концертный тур в поддержку диска, который продолжается до сих пор.
