
Площадь торфяных пожаров на территории России сократилась за сутки в два раза. Об этом сообщил руководитель МЧС РФ Сергей Шойгу по итогам заседания президиума правительства."За последние сутки суммарная площадь торфяных пожаров сократилась вдвое, при том, что за последние полутора суток обнаружено 12 очагов пожаров", - цитирует главу МЧС ИТАР-ТАСС.По словам Шойгу, добиться таких результатов удалось благодаря использованию новых технологий. Он отметил, что за последние сутки сотрудники МЧС начали "самое активное воздействие" на горящие торфяники, итогом которого стало сокращение площади пожаров.Руководитель МЧС также сообщил о стабилизации ситуации в девяти регионах центральной России и Поволжья, в пяти из которых пожары практически полностью потушены."Мы сняли полностью с контроля Тульскую, Тамбовскую, Белгородскую, Липецкую и Ивановскую области - там все пожары потушены практически полностью. Также снята с контроля Ульяновская область и Татарстан, гораздо лучше ситуация в Мордовии, Марий Эл", - цитирует Шойгу РИА Новости. В то же время, по словам Шойгу, в Нижегородской, Московской и Рязанской областях сохраняется "сложная ситуация".Отметим, что утром в понедельник сообщалось о трехкратном увеличении количества очагов лесных пожаров в Московской области. Накануне Шойгу обещал потушить лесные пожары в Подмосковье в течение пяти-семи дней.Между тем, добавляет РИА Новости, к вечеру понедельника, 9 августа, экологическая ситуация в Москве существенно улучшилась. По данным государственного природоохранного учреждения "Мосэкомониторинг", концентрация угарного газа в воздухе столицы сократилась и теперь в два раза ниже предельно допустимой нормы.Более того, по подсчетам "Мосэкомониторинга", концентрация взвешенных частиц также сократилась и установилась на уровне ниже предельно допустимого. Однако содержание окиси углерода в воздухе по-прежнему остается на высоком уровне, превышающим норму в полтора раза.Как отметили в "Мосэкомониторинге", улучшение качества московского воздуха обусловлено сменой направления ветра с восточного на юго-восточное. Ранее в Гидрометцентре прогнозировали смену направления ветра и, как следствие, улучшение погодной ситуации только на вторник.
