
Президент США Барак Обама назначил "царя" по вопросам недопущения азиатского карпа в экосистему Великих озер, сообщает ChicagoBreakingNews. Под общим названием "азиатский карп" в США подразумеваются сразу несколько видов крупных рыб семейства карповых.Широкие полномочия по руководству соответствующей федеральной программой получил Джон Госс (John Goss), бывший глава департамента природных ресурсов штата Индиана. Ему предстоит следить за тем, чтобы средства, выделенные на борьбу с азиатским карпом, расходовались эффективно, а также контролировать ход соответствующих научных исследований. Объем финансирования программы составляет 80 миллионов долларов.Азиатского карпа относят к так называемым инвазивным видам - видам-захватчикам, которые способны вытеснять другие элементы экосистемы. Эти рыбы очень много едят, что может лишить пищи другие виды, а также способны быстро размножаться. Тем не менее, промысловой рыбой эти виды карпа не стали.Вероятность проникновения азиатского карпа в экосистему Великих озер из реки Иллинойс является предметом беспокойства американских специалистов на протяжении более десяти лет. В период с 2002 по 2006 год в штате Иллинойс под дном канала была сооружена система кабелей, образующих электрический барьер. Тем не менее, сохраняется опасность попадания мальков карпа в озера. Ежегодно предотвращение распространения этих рыб обходится в десятки миллионов долларов. Одним из вариантов решения проблемы азиатского карпа называют строительство шлюзов.
