
Хедлайнерами крупнейшего европейского музыкального фестиваля "Гластонбери" в 2010 году наряду с U2 станут британское трио Muse и американский слепой соул-певец Стиви Уандер. Об этом со ссылкой на заявление основателя фестиваля Майкла Ивиса сообщает Event Magazine.По сведениям издания, Muse выступят на главной сцене оупен-эйра вечером 26 июня, а Уандер, вероятно, сыграет на закрытии "Гластонбери" вечером 27 июня.Впрочем, газете The Guardian, являющейся официальным медиа-партнером фестиваля, организаторы окончательно не подтвердили эту информацию, заметив, что переговоры с обоими артистами еще продолжаются.Таким образом, единственным подтвержденным хедлайнером "Гластонбери-2010" остаются U2, которые сыграют на главной сцене фестиваля 25 июня. Среди других артистов, которые примут участие в оупен-эйре, группы Hot Chip, Vampire Weekend, Джек Джонсон и Диззи Рэскал.В нынешнем году фестиваль "Гластонбери" празднует свое 40-летие. Билеты на мероприятие, которое пройдет в английском графстве Сомерсет, были раскуплены за один день еще до объявления участников шоу. Ранее в хедлайнеры "Гластонбери-2010" пресса прочила Дэвида Боуи, The Rolling Stones, Led Zeppelin и Coldplay.
