
Нападающий лондонского "Арсенала" Никлас Бендтнер заявил, что слабым местом "Барселоны" в ответном матче 1/4 финала Лиги чемпионов будет центр обороны. Бендтнер напомнил, что основные центральные защитники "Барселоны" Карлес Пуйоль и Херард Пике пропустят игру с "Арсеналом" из-за дисквалификаций, сообщает AFP.Бендтнер отметил, что потеря двух ведущих защитников наверняка отрицательно скажется на игре "Барселоны". Нападающий "Арсенала" добавил, что отсутствие в составе соперника Пуйоля и Пике может помочь его команде добиться нужного результата.В первом матче 1/4 финала Лиги чемпионов "Арсенал" - "Барселона" Пуйоль получил красную карточку, а Пике - желтую, которая стала для него третьей в этом турнире. Игра состоялась 31 марта в Лондоне и завершилась вничью 2:2. Ответная встреча пройдет вечером 6 апреля в Барселоне.В составе "Арсенала" из-за травм на поле не выйдут защитник Вильям Галлас, полузащитник Сеск Фабрегас, нападающие Андрей Аршавин и Робин ван Перси. У "Барселоны" матч пропустит форвард Златан Ибрагимович. Кроме того, под вопросом участие в игре полузащитника Андреса Иньесты.
