
Сбербанк России с 2 августа повысил процентные ставки по вкладам в долларах, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу кредитной организации. Данный шаг был предпринят для того, чтобы сохранить долю валютных средств в структуре портфеля банка на уровне 14-15 процентов.Ставки были повышены в зависимости от типа вклада и срока размещения на 0,25-0,85 процентного пункта. Максимальная ставка установлена по вкладу "Особый Сбербанка России" - 5,3 процента. Срок размещения этого депозита составляет два года.При этом ставки по вкладам в евро остались без изменений. Проценты по рублевым депозитам банка с начала 2009 года снижались, хотя в последнее время стабилизировались.Повышение долларовых ставок вызвано конъюнктурой валютного рынка. В течение последнего месяца доллар значительно подешевел к рублю, в то время как инфляция по итогам года может составить 6-7 процентов. Таким образом, доходность долларовых депозитов будет отрицательной, и вкладчики могут перевести средства в относительно стабильный сейчас рубль, который позволяет сохранить вложенные деньги.
