
Правительство России определилось с бюджетом государственной программы по развитию IT-отрасли "Информационное общество". До 2020 года на реализацию программы из бюджета направят 88 миллиардов рублей, пишет "Коммерсант".Из других источников на программу будет ежегодно выделяться до 250 миллиардов рублей. При этом не менее 200 миллиардов будут поступать из внебюджетных источников. Остальные средства на развитие IT-отрасли будут направлены из региональных бюджетов.В число задач "Информационного общества" входит развитие портала госуслуг, строительство технопарков и стимулирование отечественных разработок в отрасли.Предполагается, что за счет внебюджетных средств будут финансироваться работы по развитию сетей широкополосного доступа в интернет, а также строительство сетей связи третьего и четвертого поколения.Проект госпрограммы, подготовленный Минкомсвязи, был одобрен на заседании президиума правительства. Ранее он рассматривался на президиуме Совета при президенте по развитию информационного общества.Предшественница "Информационного общества" - госпрограмма "Электронная Россия" завершается в 2010 году. Она стартовала в 2002 году, и в число ее задач входило сокращение отставания от других стран в области высоких технологий, а также повышение эффективности экономики за счет внедрения информационных технологий.
