
Неподалеку от курорта Паттайя в Таиланде попал в аварию автобус с туристами из России, направлявшимися на экскурсию. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на российское посольство в Бангкоке.По предварительным данным, жертв нет. Пострадали от шести до восьми человек, все они доставлены в больницы для оказания помощи. Всех остальных туристов развезли на микроавтобусах в гостиницы. Список пострадавших пока не опубликован.По словам заведующего консульским отделом российского посольства Андрея Дворникова, туристы из России направлялись на двухдневную экскурсию в провинцию Канчанабури. Авария произошла примерно в 6 утра по местному времени (3 часа ночи по московскому времени). Автобус перевернулся на бок. Предположительно, это произошло из-за того, что водитель не вписался в поворот, и колесо попало в кювет.Причины аварии пока неизвестны. Помимо заведующего консульским отделом в Паттайю выехали врач российского посольства и вице-консул.
