
Итальянский еженедельник Oggi опубликовал рассекреченные полицейские документы, согласно которым соучастниками убийства Пьера Паоло Пазолини были как минимум четыре человека.Согласно официальной версии Пазолини был убит 17-летним Пино Пелози. Среди опубликованных документов имеется доклад 1976 года, в котором утверждается, что в убийстве, помимо Пелози, принимали участие несовершеннолетние братья Джузеппе и Франко Борселино. Об этом они сами рассказали работавшему под прикрытием полицейскому.Братья также сообщили, что в убийстве принимал участие еще один человек, имя которого не называется. Через несколько лет после признания оба брата умерли от СПИДа.Напомним, что отбывший срок за убийство Пелози в 2005 году объявил, что отказывается от своего признания, и заявил, что непричастен к убийству режиссера. При этом он добавил, что знает настоящих виновников смерти Пазолини, но называть их имена отказывается.Режиссер, поэт и писатель Пьер Паоло Пазолини, известный по таким картинам, как "Сало, или 120 дней содома" и "Евангелие от Матфея", был убит в пригороде Рима Остии в ноябре 1975 года. В своем признательном показании Пелози заявил, что убил Пазолини в состоянии аффекта.В 2007 году было объявлено, что убийство Пазолини будут расследовать заново. Это начинание было поддержано римским мэром Вальтером Вельтрони. Никаких новостей о ходе нового расследования до появления статьи в Oggi не поступало.
