
В Лодейнопольском районе Ленинградской области госпитализированы две девочки, отдыхавшие в местном трудовом лагере, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Оперативники подозревают, что девочек избили охранники, которые стерегли поле.Пятнадцатилетние воспитанницы трудового лагеря получили ушибы, закрытые черепно-мозговые травмы и сотрясение мозга. Как сообщает "Конкретно.ру" со ссылкой на АПН "Оперативная информация", одна из девочек приехала в лагерь "Новое поколение" в населенном пункте Мехбаза из поселка Сясьстрой, а вторая - из Соснового бора. Оба поселка расположены в Ленобласти.По словам одного из охранников, группу детей застали за кражей клубники. Им было сделано замечание, в ответ на которое дети напали на охранника. Он позвал подмогу, и служба безопасности подралась с детьми. Официального подтверждения этой версии пока нет, информация об обстоятельствах конфликта проверяется.Согласно официальному сообщению на сайте Росмолодежи, палаточный трудовой лагерь "Новое поколение" организуется для социальной адаптации подростков, склонных к совершению правонарушений и преступлений.
