
В Афганистане в результате нападения террориста-смертника на немецкий патруль погиб 26-летний фельдфебель, еще шестеро военнослужащих получили ранения различной степени тяжести, сообщает Spiegel.Инцидент произошел 7 октября рядом с местечком Ака-Кхель (Aka-Khel) в провинции Баглан. Немецкий патруль прибыл для наблюдения за мостом. Когда солдаты вышли из машины, к ним приблизился мужчина, переодетый крестьянином, и взорвал скрытый под одеждой пояс шахида.Один из военнослужащих погиб на месте, шестеро были ранены. Сразу после взрыва патруль подвергся обстрелу из стрелкового оружия и гранатометов. Бой продолжался около двух часов. Ответственность за нападение позднее взяло на себя радикальное исламское движение "Талибан".Двое тяжелораненых немецких военнослужащих были в срочном порядке переправлены в военный госпиталь в Мазари-Шарифе. По последним данным, их состояние стабилизировалось.Известие о гибели немецкого военнослужащего пришло к министру обороны Карлу-Теодору цу Гуттенбергу во время заседания бундестага. Цу Гуттенберг попросил прервать дебаты, взял слово и сообщил присутствующим депутатам и членам правительства о случившемся.Канцлер Ангела Меркель осудила "подлое нападение". Министр иностранных дел Гидо Вестервелле отметил, что "это варварский акт направлен не только против Германии, но и против большинства афганского народа, который выступает за проведение в стране политики мира".После этого инцидента число погибших немецких военнослужащих в Афганистане достигло 44 человек.
