
Лидер свердловского отделения запрещенной Национал-большевистской партии Алексей Никифоров обвинил конвоира в избиении. Об этом сообщает издание Екатеринбург News.Адвокат нацбола Роман Качанов рассказал журналистам, что его клиент поссорился с конвоиром 29 декабря. Никифорова должны были везти из СИЗО в суд, где рассматривается его апелляция на ранее вынесенный приговор. Конвоир приказал нацболу сесть в так называемый "стакан" - отделение автозака, в котором перевозят насильников. "Стакан" изолирует подозреваемого от других заключенных.Никифоров заявил, что его осудили не за изнасилование, и отказался садиться в специальный отсек. Тогда конвоир, как утверждает Качанов, нецензурно обругал нацбола и ударил его по лицу.31 декабря адвокат нацбола подал в прокуратуру жалобу на конвоира. По окончании новогодних праздников Качанов намерен настаивать на том, чтобы против конвоира возбудили дело о превышении должностных полномочий.Правоохранительные органы заинтересовались деятельностью 24-летнего Алексея Никифорова весной 2009 года. Было установлено, что Никифоров вступил в НБП уже после того, как эта партия была запрещена (ее запретили в августе 2007 года). Зная, что организация нелегальна, Никифоров активно участвовал в ее деятельности. В сентябре 2009 года суд приговорил нацбола к одному году колонии за принадлежность к запрещенной партии (вторая часть 282-й статьи УК РФ). Никифорова взяли под стражу в зале суда и направили в СИЗО. В колонию его не повезут, пока суд не рассмотрит его апелляцию.30 декабря на сайте нацболов появилось сообщение о том, что сотрудники СИЗО нарушают права Никифорова. Соратники заключенного сообщали, что его стали сажать в "стакан" и бить, а также лишили сухого пайка. Однако неясно, шла ли речь о том самом случае, о котором позже рассказал Качанов, или имелись в виду какие-то другие конфликты.
