
Следственный комитет при прокуратуре РФ возобновил расследование уголовного дела бывшего мэра Самары Георгия Лиманского. Об этом 9 июля сообщает агентство "Интерфакс".Пресс-секретарь самарского областного управления СКП РФ Елена Шкаева сказала журналистам: "Ранее мы вынесли постановление о прекращении уголовного преследования подозреваемого Лиманского. Дело прошло проверку в Следственном комитете. По его возвращению, мы приняли решение отменить постановление". О причинах возобновления расследования Шкаева не сказала.Дело о превышении должностных полномочий, касающееся махинаций с землей, было возбуждено в 2006 году, вскоре после того как Георгий Лиманский покинул должность градоначальника. Первоначально подозреваемыми по делу проходили несколько его бывших подчиненных, а сам Лиманский был свидетелем.В 2007 году расследование дела было временно приостановлено из-за того, что Лиманский не ходил на допросы. Однако в 2009 году бывшего мэра переквалифицировали в подозреваемого, объявили его в розыск, а расследование возобновили. Во второй раз расследование было приостановлено в апреле 2010 года. Сообщалось, что в действиях Лиманского не обнаружилось состава преступления.
