
Портрет Элизабет Тэйлор, созданный Энди Уорхолом в 1963 году, продан на аукционе Christie's в Лондоне за 6,76 миллиона фунтов стерлингов (10,17 миллиона долларов США), сообщает Associated Press.До начала торгов, прошедших в Лондоне вечером 30 июня, работу Уорхола, хранившуюся в частной коллекции, организаторы аукциона рассчитывали продать за 6-8 миллионов фунтов стерлингов (9-12 миллионов долларов).Кроме портрета Тэйлор, который более 20 лет не выставлялся на обозрение публики, топ-лотами аукциона считались "Loopy" (1999 год) Джеффа Кунса и картина без названия, созданная Жаном-Мишелем Баскиа в 1982 году.В итоге, "Loopy" удалось продать за 3,4 миллиона фунтов (5,1 миллиона долларов) при предварительной оценке в 2,5-3,5 миллиона фунтов. Картина Баскиа с таким же эстимейтом интереса покупателей не вызвала и была снята с торгов.Всего торги современным искусством, проведенные 30 июня аукционным домом Christie's, принесли устроителям 45,6 миллиона фунтов стерлингов. Из 63 лотов, выставленных на торги, не удалось продать лишь 11.
