
Банк "ВТБ 24", розничная "дочка" госбанка ВТБ, и крупнейшая в России частная финансовая организация Альфа-банк планируют объединить банкоматные сети. Такое заявление сделал начальник управления сети самообслуживания "ВТБ 24" Алексей Дегтярев, передает РИА Новости.По словам Дегтярева, объединение намечено на февраль 2011 года. Благодаря объединению сетей клиенты обоих банков смогут снимать наличные на льготных условиях. "На каких именно - банки решат к моменту объединения сетей. Возможно, это будет без комиссии, возможно комиссия просто станет льготной", - пояснил представитель "ВТБ 24".6 декабря об объединении банкоматных сетей заявил председатель правления Альфа-банка Рушан Хвесюк, сообщил деловой сайт "Маркер". После этого объединенная сеть банкоматов "ВТБ 24" и Альфа-банка может превысить семь тысяч. Для сравнения, у Сбербанка на 1 октября насчитывалось более 24 тысяч банкоматов.В начале ноября сообщалось, что "ВТБ 24" также намерен объединить сеть банкоматов с Транскредитбанком, контрольный пакет которого ВТБ купит у РЖД до конца года. Сеть Транскредитбанка состоит более чем из двух тысяч банкоматов. В мае об объединении банкоматных сетей "ВТБ 24" договорился с ОТП-банком.
