
Подросток из семьи израильских поселенцев в Хевроне арестован за разглашение имени высокопоставленного сотрудника Службы безопасности Израиля Шин Бет (Shin Bet), сообщает вечером 7 октября газета "Гаарец".Как считают сотрудники спецслужб, 17-летний юноша опубликовал на видеосервисе YouTube ролик, в котором фигурировал глава секретного подразделения Шин Бет, ответственный за наблюдение за группировками экстремистов на Западном берегу. Полное имя этого человека раскрывать запрещено из соображений безопасности, в СМИ его обычно называют "A". Он проживает в одном из населенных пунктов на Западном берегу, но место его жительства также является тайной.Автор видеоролика снабдил опубликованную запись подписью с полным именем A. При этом в записи хорошо видно лицо сотрудника Шин Бет. Видеоролик был доступен на протяжении нескольких месяцев. Представители спецслужб считают, что таким образом жизнь главы подразделения была поставлена под угрозу.Подростку уже предъявили обвинения и выпустили из-под стражи. Он называет подозрения в свой адрес беспочвенными.В последние недели ситуация вокруг израильских поселений на Западном берегу обострилась. После истечения 10-месячного моратория на строительство поселенцы возобновили возведение зданий, что фактически сорвало начавшиеся в сентябре переговоры Израиля с палестинскими лидерами в США.
