
В небе неподалеку от аэропорта города Боулдер, штат Колорадо, произошло столкновение между двумя легкомоторными самолетами. По информации местного телеканала 9 News, в результате авиакатастрофы погибли четыре человека.Обстоятельства произошедшего пока не установлены. По предварительной версии, первый самолет зацепил трос, на котором другой самолет тянул за собой планер. В результате этого самолеты столкнулись и упали, один из них, по сообщениям очевидцев, перед падением взорвался в воздухе.Трое из погибших находились на борту первого самолета, зацепившего трос планера. Еще как минимум один человек погиб в результате падения второго самолета.Издание The Denver Post сообщает, что речь идет о столкновении самолета с планером. После столкновения, также отмечает газета, самолет взорвался. О втором самолете-участнике столкновения газета не сообщает.На любительской  видеозаписи, оказавшейся в распоряжении MSNBC, видно горящий самолет и парашют. Телеканал также утверждает, что столкнулись два самолета, один из которых тянул за собой планер.Что стало причиной столкновения, пока не известно. В районе происшествия работают спасатели, которым предстоит найти выживших и установить точное количество погибших.
