
Именем американского политика и общественного деятеля Альберта Гора назвали учебное заведение в штате Калифорния, сообщает The Los Angeel Times. Как отмечает издание, Гор стал первым вице-президентом США, удостоившимся такой чести.Академия по охране окружающей среды имени Рейчел Карсон и Альберта Гора откроется в Лос-Анджелесе 13 сентября. Карсон, с которой Гор разделил почести - американская исследовательница и писательница, считающаяся основоположницей движения в защиту окружающей среды.Между тем, как отмечает издание, территория, на которой расположено учебное заведение, может быть экологически небезопасной - до строительства академии там располагались подземные резервуары с бензином, использовавшиеся близлежащей заправочной станцией. Кроме того, под территорией учебного заведения находятся залежи нефти.При строительстве академии рабочие произвели замену грунта. Кроме того, были приняты и другие меры для того, чтобы очистить территорию. Общую стоимость этих работ источники The Los Angele Times оценили в 4 миллиона долларов. Районные власти утверждают, что экологическая обстановка в академии будет полностью безопасной, однако, по мнению специалистов по окружающей среде, обучение в ней по-прежнему представляет угрозу для здоровья преподавателей и студентов.Как отмечает газета, вуз был назван в честь Альберта Гора без ведома или согласия политика, и существует вероятность, что в связи с возможной экологической небезопасностью заведения бывший вице-президент попросит исключить свое имя из названия академии.Наряду с именами Гора и Карсон администрация вуза рассматривала возможность назвать академию в честь американского певца и композитора Пита Сигера, однако от этого варианта впоследствии отказались - предположительно, в связи с коммунистическими воззрениями музыканта.
