
В Туве вынесен приговор бывшему замначальника республиканского ГИБДД полковнику Юрию Дубовцеву. Он был признан виновным в получении взятки в размере 10 тысяч рублей и приговорен к 4 годам колонии общего режима, сообщает прокуратура Тувы.В ходе следствия было установлено, что 22 июня 2008 года Дубовцев, находясь в командировке по республике, заметил "Ниссан", ехавший по встречной полосе и совершавший хаотичные движения. Проезжая мимо автомобиля, в котором находился полковник, водитель иномарки показал офицеру средний палец.Сотрудники ГИБДД оценили скорость движения "Ниссана" в 180 километров в час. После непродолжительной погони иномарку удалось остановить. Дубовцев отобрал у водителя, от которого пахло алкоголем, документы на машину и водительские права, не став составлять каких-либо протоколов. Кроме того, замначальника ГИБДД приказал подчиненному снять с "Ниссана" номерные знаки.Затем Дубовцев сказал водителю, чтобы тот приходил за документами и номерами к нему в служебный кабинет. По версии следствия, полковник потребовал у водителя 10 тысяч рублей. При получении денег 30 июня 2008 года офицер был задержан.На суде Дубовцев отказался признавать свою вину и давать показания. При определении наказания было учтено, что у офицера есть несовершеннолетний ребенок, что он проходил службу в Чечне, имеет положительные характеристики и правонарушение совершил впервые.Дубовцев был уволен из органов в период следствия.
