
Одна из пострадавших в результате давки, спровоцированной врезавшимися в толпу людей лошадьми на параде Дня независимости в Айове, скончалась в больнице. Об этом сообщает Associated Press.Личность погибшей не раскрывается. Известно, что это 60-летняя женщина. Еще четверо пострадавших остаются в больницах в критическом состоянии.Инцидент произошел в воскресенье, 4 июля, в городе Белвью, расположенном на границе с Иллинойсом. Две лошади, принимавшие участие в параде и запряженные в повозку, столкнувшись головами, вышли из-под контроля и проскакали через толпу зрителей, сбивая на пути людей.В результате пострадали 24 человека, причем большинство из них - дети в возрасте до 12 лет. Губернатор Айовы Чет Калвер (Chet Culver) уже выразил свои соболезнования пострадавшим в результате инцидента.
