
Футболист подмосковного "Сатурна" Мартин Якубко попал в окончательный состав сборной Словакии на чемпионат мира в ЮАР. 1 июня главный тренер словацкой команды Владимир Вайсс объявил имена 23 игроков, которые поедут на ЧМ-2010, и Якубко оказался одним из пяти нападающих, выбранных наставником, сообщает Associated Press.Главными звездами сборной Словакии являются защитник "Ливерпуля" Мартин Шкртел и полузащитник "Наполи" Марек Хамсик. Оба футболиста в последнее время залечивали травмы и должны успеть восстановиться к началу чемпионата мира.В субботу, 5 июня, словаки проведут последний товарищеский матч перед отъездом в ЮАР. Соперником сборной Словакии будет команда Коста-Рики, а игра состоится в Братиславе.На чемпионате мира словаки будут играть в группе F. Их соперниками будут сборные Италии, Парагвая и Новой Зеландии. Первый матч Словакия проведет 15 июня против Новой Зеландии.Состав сборной Словакии на ЧМ-2010Вратари: Ян Муха ("Легия", Польша), Душан Кучак ("Васлюй", Румыния), Душан Пернис ("Данди Юнайтед", Англия).Защитники: Петер Пекарик ("Вольфсбург", Германия), Мартин Петраш ("Чезена", Италия), Мартин Шкртел ("Ливерпуль", Англия), Ян Дюрица ("Ганновер", Германия), Радослав Забавник ("Майнц", Германия), Марек Чех ("Вест Бромвич", Англия), Корнел Салата ("Слован").Полузащитники: Камил Копунек ("Спартак", Трнава), Ян Козак ("Тимишоара", Румыния), Юрай Кучка ("Спарта", Чехия), Марек Сапапа ("Анкарагючу", Турция), Марек Хамсик ("Наполи", Италия), Владимир Вайсс ("Манчестер Сити", Англия), Мирослав Сток ("Челси", Англия), Здено Штрба ("Ксанти", Греция).Нападающие: Эрик Йендришек ("Шальке", Германия), Роберт Виттек ("Анкарагючу", Турция), Мартин Якубко ("Сатурн", Россия), Филип Голошко ("Бешикташ", Турция), Станислав Шестак ("Бохум", Германия).
