
Мировой интернет-трафик вырос за 2010 год на 62 процента, показало исследование компании TeleGeography.По сравнению с результатом прошлого года (74 процента) наблюдается небольшое замедление темпов роста сетевых коммуникаций, однако в целом тенденция остается в силе.Наибольшая активность наблюдается в Восточной Европе, а также в Юго-Восточной Азии и Индии. Почти 100-процентный прирост трафика зафиксирован и на Ближнем Востоке. При этом TeleGeography отмечает, что и в регионах, где интернет освоен лучше всего - Западной Европе и Северной Америке - наблюдается устойчивый рост - более 50 процентов в год."Провайдерам приходится внедрять и устанавливать огромное количество нового оборудования, чтобы справиться с таким ростом трафика", - прокомментировал ситуацию глава компании TeleGeography Алан Молдин (Alan Mauldin).В исследовании также отмечается, что между развитыми и развивающимися странами по-прежнему сохраняется огромный разрыв с точки зрения развития интернет-технологий. Так, например, в Австрии, население которой составляет около 8 миллионов человек, количество пользователей интернета превышает число жителей Африки, имеющих доступ ко всемирной сети.В конце 2008 года компания Nemertes Research выдвинула гипотезу, что к 2012 году из-за постоянно растущего спроса на трафик инфраструктурные возможности интернета будут исчерпаны. Ранее она утверждала, что это случится в 2010 году, однако позже отсрочила коллапс всемирной сети на два года, объяснив это финансовым кризисом, из-за которого спрос на трафик, по версии Nemetres, должен был упасть.
