
Шведская компания Saab получила контракт ВМС Финляндии на модернизацию ракетных катеров класса Rauma, сообщает Defense Aerospace. Сумма сделки составила 220 миллионов шведских крон (28,3 миллиона долларов). В рамках контракта Saab займется модернизацией боевых систем катеров и систем управления огнем.Бортовые системы на катерах класса Rauma будут заменены на систему управления и контроля четвертого поколения Saab 9LV Mk.4. Работы начнутся уже в августе 2010 года, а поставка первых систем будет произведена в 2012-2013 годах. На 2014 год запланировано завершение работ по модернизации финских катеров.ВМС Финляндии приняли на вооружение ракетные катера класса Rauma в начале 1990-х годов. В настоящее время в составе ВМС числится четыре таких корабля. Rauma, водоизмещением 248 тонн, способны развивать скорость до 34 узлов. Катера вооружены 40-миллиметровой пушкой, двумя 12,7-миллиметровыми пулеметами и имеют по одной пусковой установке для шести ракет Mistral. Кроме того, они вооружены противокорабельными ракетами Saab RBS-15.
