
Итальянская полиция арестовала лидера мафиозного клана "Амато-Пагано" (Amato-Pagano), разгромленного в 2009 году. Как сообщает ANSA, Чезаре Пагано (Cesare Pagano), входивший в список 30 самых опасных преступников страны, был арестован на вилле в Ликоле, неподалеку от Неаполя.На вилле вместе с 42-летним Пагано находился его племянник и двое телохранителей. По данным AFP, представители полиции рассказали в эфире местного телевидения, что Чезаре Пагано пытался бежать, но был окружен и впервые за время своей преступной деятельности оказался в руках полиции.Клан "Амато-Пагано", возглавляемый Чезаре Пагано и Раффаэле Амато (Raffaele Amato), набрал вес в начале 1990-х годов и в 2004-2005 годах участвовал в войне с кланом "Ди Лауро". В результате этого конфликта погибли более 60 человек. Война завершилась победой клана "Амато-Пагано".В мае 2009 года полиция провела масштабную операцию против клана. Полицейским удалось арестовать Амато, который обвинялся в восьми убийствах и организации контрабанды кокаина. Пагано, которого также подозревали в убийствах, контрабанде и руководстве преступной группировкой, ускользнул.
