
Дэрил Ханна, сыгравшая роль Элли Драйвер в дилогии Квентина Тарантино "Убить Билла", снимется в третьей серии фильма. Об этом сама актриса сообщила в интервью ресурсу Film24.По ее словам, зрителей не должен смущать тот факт, что ее героиня полностью ослепла после схватки с  Беатрикс Киддо. "Фильм с самого начала задумывался как трилогия. Вспомните, в японской культуре есть традиционный образ слепого самурая, и учтите, что никто не видел мою героиню мертвой", - сказала Ханна.Напомним, что эпизод сражения с Киддо (Ума Турман) заканчивается тем, что героиня Ханны теряет второй глаз и остается в одном помещении с ядовитой змеей. Дальнейшую ее судьбу Тарантино не прояснил.Ранее режиссер заявлял, что выпустит третью серию фильма в 2014 году. По словам Тарантино, он стремится выдержать такую большую паузу, чтобы дать возможность главной героине залечить все душевные и физические раны, нанесенные ей в ходе бурных событий первых двух фильмов.Фильм "Убить Билла", разделенный Тарантино на две части, вышел в 2003 и 2004 годах соответственно. Вторая серия при бюджете в 30 миллионов долларов заработала в мировом прокате более 150 миллионов.
