
Техасский суд удовлетворил иск автора игрового сериала Ultima Ричарда Гэрриотта (Richard Garriott) к своему бывшему работодателю компании NCsoft, сообщает Gamespot. Согласно решению суда, южнокорейский издатель многопользовательских игр признан виновным в нарушении условий контракта и обязан выплатить разработчику 28 миллионов долларов в качестве компенсации. Всего Гэрриотт требовал от NCsoft 47 миллионов долларов.Ричард Гэрриотт был уволен из NCsoft в 2008 году. Его претензии заключаются в том, что компания не дала ему возможности продать опцион на акции в течение 10 лет, как было оговорено в контракте. В иске также говорится, что о решении уволить его с занимаемой должности Гэрриотт узнал во время восстановительного периода после возвращения с Международной космической станции, а его публичное заявление об уходе на самом деле было написано издателем.Комментируя итоги трехдневного судебного заседания, Ричард Гэрриотт сказал, что он "очень доволен" решением суда и вознаграждением. Представители NCsoft собираются продолжить судебные разбирательства.Ричард Гэрриотт, известный поклонникам Ultima как Lord British, начал работать над созданием игр в 1980 году. К корейской компании NCsoft разработчик присоединился в 2001 году и принял участие в создании игры Tabula Rasa, а также нескольких других многопользовательских проектов. Осенью 2008 года он совершил полет на МКС и стал шестым космическим туристом. Путешествие в космос обошлось Гэрриотту в 30 миллионов долларов.
