
C 2011 года рекламой пивного бренда Heineken будет заниматься агентство MPG, которое входит в группу АДВ. По данным газеты "Коммерсант", MPG выиграло тендер, который проводила компания.В пресс-службе российского офиса Heineken информацию, полученную изданием от нескольких источников, прокомментировать отказались. В АДВ также эти данные пока не подтвердили.В настоящий момент пивоваренная компания является одним из основных клиентов рекламного агентства Vizeum, принадлежащего группе Aegis Media. Как пишет газета, в прошлом году Heineken потратил на закупку рекламы около 917,5 миллиона рублей.28 октября стало известно, что MPG со следующего года будет заниматься и рекламой молочного производителя Danone, который до конца сотрудничает с агентством Mediaedge:cia. MPG будет работать и с другой молочной компанией "Юнимилк", рекламным агентством которой также является Vizeum.Нидерландская пивоваренная компания Heineken основана в 1863 году в Амстердаме. Она выпускает около 200 брендов пива, самые известные из них – Heineken и Amstel. На территории России компании принадлежит 10 пивоваренных заводов.
