
В США было подписано соглашение, которое должно спасти от уничтожения около 10 тысяч наскальных рисунков в Девятимильном каньоне (или Найн-Майл-Каньоне, Nine Mile Canyon) в штате Юта, сообщает The Art Newspaper. (Вопреки названию длина каньона составляет 60 километров; из-за петроглифов его называют "самой длинной галереей искусств в мире").В последние несколько лет на близлежащей территории производились работы по разведке месторождений газа и нефти. Организации, занимавшиеся охраной каньона, утверждали, что выхлопы от транспорта угрожают наскальным рисункам. В 2008 году денверская компания Bill Barrett Corporation попросила у местных властей разрешения на бурение 800 скважин.Согласно соглашению, подписанному в январе 2010 года Bill Barrett, местными и федеральными властями, на деньги нефте- и газодобытчиков будут осуществляться процедуры по защите петроглифов, а также проводиться исследования воздействия на них выхлопов.Наскальные изображения в каньоне оставили индейцы фремонтской культуры (в 950-1250 годах) и племени юте (начиная с XVI века). В каньоне насчитывается не менее тысячи образцов наскального искусства, содержащих в общей сложности около 10 тысяч отдельных изображений.
