
Российская корпорация ТВЭЛ и украинская компания "Энергоатом" 1 июня подписали долгосрочный контракт на поставку ядерного топлива из России на Украину после 2010 года. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ТВЭЛ.Со стороны ТВЭЛ, входящей в госкорпорацию "Росатом", документ подписал президент корпорации Юрий Оленин, со стороны "Энергоатома" - его глава Юрий Недашковский. Параметры контракта, в том числе сроки, объем поставок и цену топлива, стороны не разглашают, ссылаясь на соглашение о конфиденциальности.Ныне действующий договор ТВЭЛ с "Энергоатомом" на поставки ядерного топлива истекает в 2010 году. Российская корпорация является единственным поставщиком топлива для украинских АЭС. В апреле сообщалось, что с 2011 года "Энергоатом" намерен закупать ядерное топливо и у американской Westinghouse. Однако при этом у последней нет лицензии Госкомитета ядерного регулирования, разрешающей поставки на Украину.Российские атомщики давно конкурируют с американскими за ядерный рынок Украины. Так, в середине 2009 года сообщалось, что ТВЭЛ пошла на значительные уступки "Энергоатому", предложив заключить новый контракт на поставки ядерного топлива с 2010 по 2026 год. Как отмечает "Интерфакс", ранее глава "Росатома" Сергей Кириенко говорил, что в случае подписания 20-25-летнего договора на поставки топлива российская госкорпорация может дать скидку украинской стороне на миллиард долларов и более.
