
18-летний злоумышленник, пытавшийся ограбить продуктовый магазин в округе Ориндж, штат Калифорния, предложил сотрудникам торговой точки вызвать на место происшествия полицию, пишет The Orange County Register.Как рассказал один из продавцов, молодой человек вошел в помещение магазина, а затем обратился к нему со словами: "Давай деньги или вызывай полицию". В руках у юноши был пистолет, который, как выяснилось позднее, оказался муляжом.Услышав слова злоумышленника, другой сотрудник магазина нажал кнопку сигнализации, оповещающей полицию о попытке ограбления. Тем не менее, продавец не стал отказываться от предложения молодого человека и набрал номер службы спасения 911 и сообщил диспетчеру о визите вооруженного человека.Пока продавец говорил с оператором экстренной службы, он предложил молодому человеку с пистолетом расслабиться и взять чего-нибудь попить. Злоумышленник выпил холодного чаю и не стал покидать магазин. Когда полиция приехала, он все еще стоял в помещении торговой точки.В итоге грабителя арестовали. Ему было предъявлено обвинение в попытке совершения ограбления.
