
В результате наводнения в штатах Теннесси и Миссисипи, вызванного проливными дождями, продолжающимися на протяжении всего уикенда, погибли, по последним данным, не менее 15 человек. Об этом 2 мая сообщает агентство Associated Press.Ранее сообщалось о пяти погибших в результате наводнения. Теперь отмечается, что только в Теннесси, наиболее пострадавшем от удара стихии, погибли 12 человек. Еще двое числятся пропавшими без вести.Поисково-спасательные работы осложняются тяжелыми погодными условиями и труднодоступностью пострадавших районов из-за размытых дорог. Из затопленных районов эвакуированы тысячи человек; местным жителям рекомендовано воздержаться от поездок по автомагистралям из-за угрозы оползней.По прогнозам синоптиков, проливные дожди в регионе продолжатся и в воскресенье; кроме того, в некоторых районах объявлено предупреждение о торнадо.
