
В бухте Мариберг в шведском городе Карлстад была сооружена специальная платформа, которая должна стать туалетом для чаек, сообщает The Local. Местный муниципалитет принял такое решение в связи с жалобами, поступавшими от яхт-клубов.По словам представителя муниципалитета Карлстада Йенса Густафссона, владельцам яхт крайне не нравилось, что птицы "удобряют" их собственность. Чаек пытались отогнать от судов и причалов более традиционными методами - например, при помощи пугал. Однако пернатые быстро привыкали и переставали на них реагировать."Поэтому мы и выстроили платформу - ведь чайки любят сидеть на чем-нибудь и наслаждаться видами. Надеемся, что это решит проблему с чайками - правда, первой птицей, решившей отдохнуть на платформе, оказалась ласточка", - сказал Густафссон.
