
Лесные пожары в Подмосковье должны быть потушены в течение пяти-семи дней, если пожарные сохранят тот же темп работы. Как сообщает РИА Новости, об этом 8 августа заявил глава министерства по чрезвычайным ситуациям Сергей Шойгу.Как уточняет агентство "Интерфакс", Шойгу пообещал, что на будущей неделе в Московской области будет проведена "серьезная атака" на возгорания. Не исключено, что к тушению пожаров в Подмосковье привлекут и силы Минобороны, а в начале недели в регион будут переброшены авиационные силы МЧС из Воронежской области.Сергей Шойгу рассказал, что в районе ядерного центра в Сарове не осталось открытых очагов возгорания, в связи с чем группировка сил МЧС в этой местности будет сокращена. Пожарных и спасателей направят в другие районы области, а также в Подмосковье.Тем не менее, по словам министра, единственным регионом, где площадь и количество пожаров не сокращаются, остается Нижегородская область. На этот субъект федерации приходится 80 процентов от общей площади лесных пожаров в России. Всего огнем охвачены 190 тысяч гектаров, а в Нижегородской области - 150 тысяч гектаров.Утром в воскресенье представители МЧС объявили о том, что ситуация с лесоторфяными пожарами в Подмосковье стабилизировалась. По словам спасателей, за предыдущие сутки количество потушенных пожаров превысило число вновь возникших.
