
Компания "Ньюс медиа рус", издающая газеты "Жизнь" и "Твой день" и владеющая интернет-изданием Life News, подала иск против социальной сети "ВКонтакте", сообщается на сайте Арбитража Петербурга и Ленобласти. Истец требует с ответчика 100 тысяч рублей.Как рассказал исполнительный директор издательского дома Ашот Габрелянов газете "Ведомости", в иске идет речь о неправомерном размещении контента на "ВКонтакте" - а конкретно ролика про 200 танков, брошенных в лесу под Екатеринбургом. По словам Габрелянова, всего же компания обнаружила "сотни случаев" нелегального использования своих материалов в соцсети.Ранее с "ВКонтакте" судилось ВГТРК; поводом также служило размещение видеоконтента в социальной сети. Суды неоднократно принимали сторону ответчика, который отмечал, что не может следить за роликами, которые выкладывают пользователи. Однако в июле 2010 года Арбитражный апелляционный суд Петербурга признал правоту истца и назначил компенсацию в миллион рублей."Ньюс медиа рус" ранее подавала в суд за использование своих видеороликов на компанию Андрея Караулова и грузинский телеканал "Имеди".
