
В одном из помещений верхней части Останкинской телебашни утром 5 мая произошло задымление, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на сотрудников правоохранительных органов.Собеседник агентства объяснил, что задымление, по всей вероятности, связано с коротким замыканием в блоке бесперебойного питания на высоте 344 метра. Сообщений о возгорании не поступало.Представители столичного управления МЧС подтвердили журналистам, что сотрудники службы проверяют сообщения о задымлении в помещении Останкинской телебашни. По словам очевидцев, к башне подъехало большое количество пожарных машин.
