
Мосгорсуд признал законным приговор, вынесенный бывшему заместителю проректора Горного университета (МГГУ) по дополнительным видам образования Марату Хайрутдинову. Преподаватель был осужден на три с половиной года колонии за получение взяток от студентов, сообщает РАПСИ.Кроме того, пятикурсника Александра Бурова, который, по версии следствия, был посредником между студентами и Хайрутдиновым, приговорили к трем годам и трем месяцам заключения условно.В ходе расследования было установлено, что в период с мая 2007 года по январь 2009 года осужденный получил взятки от 33 студентов на сумму, превышающую 300 тысяч рублей. За эти деньги Хайрутдинов принимал зачеты, а также выставлял отметки за экзамены и прохождение производственной практики.Преподаватель был задержан 20 января 2009 года при получении 17 тысяч рублей за сдачу экзамена. В августе того же года Хайрутдинова приговорили к четырем годам лишения свободы, но его адвокаты добились отмены этого решения.В октябре 2009 года Мосгорсуд постановил рассмотреть дело зампроректора новым составом судей. 12 апреля 2010 года Замоскворецкий суд признал Хайрутдинова виновным в 51 эпизоде получения взяток и назначил ему наказание, которое и утвердил Мосгорсуд.Осужденный преподаватель свою вину не признал, в отличие от студента, сознавшегося в пособничестве.
