
Одна из радикальных группировок Северной Ирландии, Ирландская национальная освободительная армия (INLA), заявила о своем полном разоружении. Группа говорила о намерении сложить оружие еще в октябре 2009 года. Об этом сообщает The Irish TimesЗаявление о полном разоружении INLA сделал представитель группы Мартин Макмонэгл (Martin McMonagle) на пресс-конференции в Белфасте. Сдача оружия проходила с помощью и под надзором независимой международной комиссии по разоружению. По словам представителя INLA, группировка полагает, что на сегодняшний день у нее появились мирные возможности для достижения своих целей. В то же время Мартин Макмонэгл заявил, что INLA не намерена приносить извинения за свои действия.Решение INLA приветствовал депутат от партии "Шинн Фейн", член правительства Северной Ирландии Джерри Келли (Gerry Kelly). По его словам, успехи мирного процесса в Северной Ирландии доказывают существование несилового пути к объединению страны, а также демонстрируют отсутствие желания продолжать вооруженные действия среди сторонников отделения Северной Ирландии.INLA была создана в декабре 1974 года как боевое крыло Ирландской республиканской социалистической партии (IRSP) выходцами из "Шинн Фейн" и одной из фракций ИРА. Члены INLA в период боевой активности организации участвовали в ряде резонансных террористических акций в том числе убийстве 30 марта 1979 года члена британского парламента, представителя консервативной партии от Северной Ирландии и одного из соратников Маргарет Тэтчер Эйри Нива (Airey Neave). Кроме того, INLA брала на себя ответственность за взрывы в 1982 году на армейский радарной станции и дискотеке, обслуживавшей британских военных. В результате последнего теракта погибли 11 военных и шестеро гражданских лиц.В 1997 году INLA организовала убийство руководителя экстремистской протестантской организации Добровольческие силы лоялистов (LVF), выступавшей против отделения Северной Ирландии от Великобритании. В 1998 году INLA объявила о перемирии, а позднее заявила о своем отказе от продолжения вооруженной борьбы. В октябре 2009 года группировка сообщила о намерении сдать оружие. По данным Ольстерского университета, на боевиках INLA лежит ответственность за 113 убийств в период с 1969 по 2001 год.
