
Апелляционный суд Египта отменил приговор в отношении миллионера Хишама Талаата Мустафы, который был приговорен к смертной казни по обвинению в организации убийства певицы Сюзанны Тамим, сообщает AFP. Согласно решению суда, дело будет рассмотрено еще раз в ходе нового процесса.Такое же решение вынесено и в отношении бывшего полицейского Мохсена Аль-Сухари, которого признали непосредственным исполнителем убийства.Ранее египетская прокуратура признала обоснованной поданную миллионером апелляцию. Осужденный заявил, что показания отца жертвы и одного из свидетелей обвинения были получены с нарушением закона.Дело об убийстве Тамим получило в Египте большой общественный резонанс, в связи с чем прокуроры заявили, что в нем не должно остаться "темных пятен", даже если в общем вина подсудимого доказана.О дате начала нового судебного процесса информация пока не поступала.Мустафа до 2008 года руководил крупной строительной компанией, кроме того он был членом верхней палаты парламента страны. В ходе первого судебного процесса выяснилось, что он поддерживал близкие отношения с ливанской певицей Сюзанной Тамим.После разрыва отношений с ней миллионер поручил начальнику своей охраны Мохсену Аль-Сухари убить певицу. За убийство бизнесмен заплатил бывшему полицейскому два миллиона долларов.В июле 2008 года аль-Сухари зарезал Тамим в ее квартире в элитном жилом комплексе в Дубае. В сентябре того же года Мустафу арестовали, а весной 2009 года суд вынес миллионеру смертный приговор.
