
Террористы планируют произвести в стратегически важном Малаккском проливе нападения на танкеры с нефтью и другие большие суда, перевозящие опасные грузы. С таким предупреждением, по информации AFP, выступили аналитики Военно-морских сил Сингапура.В сообщении не указано, какая именно террористическая группировка собирается дестабилизировать ситуацию на одном из важнейших мировых морских путей. Судоходным компаниям рекомендовано усилить меры безопасности на борту судов при прохождении пролива.Отмечается, что террористы будут стремиться продемонстрировать свою силу и значимость. В их намерения входит возбуждение большого общественного резонанса для достижения своих пропагандистских целей.Малаккский пролив контролируют три государства - Малайзия, Индонезия и Сингапур. В год через него проходит более 50 тысяч судов, которые обслуживают около одной трети всего мирового товарооборота и половину объема мировых нефтеперевозок.Через пролив проходит основной путь, соединяющий Индийский и Тихий океаны, через него осуществляется главное сообщение между наиболее населенными государствами мира - Индией, Индонезией и Китаем.Сингапурская ассоциация судоходства подтвердила агентству получение предупреждения от ВМС. При этом собеседник агентства уточнил, что главной целью террористов станут танкеры и другие суда, идущие в Сингапур.
