
Президент России Дмитрий Медведев поручил Минфину обсудить закон о неправомерном использовании инсайдерской информации и манипулировании рынком с представителями СМИ. Об этом сообщает  РИА Новости.По словам Медведева, властям страны необходимо учесть позицию журналистов относительно закона об инсайде. "Я поручаю правительству  этим вопросом озаботиться, встретиться и послушать позиции СМИ и уже с финальной версией закона  сделать какие-то предложения, которые будут оптимизировать регулирование в этой сфере", - заявил Медведев на заседании совета при президенте по развитию финансового рынка России.В октябре 2009 года Госдума отложила рассмотрение законопроекта об инсайде. Депутаты пришли к выводу, что документ необходимо доработать, поскольку принятие законопроекта может повлечь за собой привлечение к уголовной ответственности большого числа людей, включая представителей СМИ.Законопроект об инсайдерской информации разрабатывался более шести лет, и был внесен в Госдуму в декабре 2008 года. В России пока нет четко разработанной системы контроля за инсайдом, а также четкого определения инсайдерской информации. В большинстве стран за использование такой информации предусмотрена уголовная ответственность.На заседании президентского совета 9 февраля Медведев также заявил, что правительству России необходимо разработать единый план по развитию финансового рынка страны в 2010 году и последующий период. По словам Медведева, рынок "должен способствовать притоку инноваций и модернизации экономики в целом".
