
Британская компания De La Rue, один из крупнейших в мире производителей банкнот и паспортов, признала во вторник, 7 сентября, что ее сотрудники подделывали заключения о качестве документов для некоторых из 150 клиентов фирмы. Об этом пишет газета The Independent.Как отмечает издание, представители De La Rue не раскрыли детали проверок, которые выявили нарушения. Известно лишь, что "ограниченное количество" сотрудников "намеренно фальсифицировали" некоторые сертификаты качества для некоторых клиентов.Глава De La Rue Николас Брукс (Nicholas Brookes) заявил, что считает действия сотрудников абсолютно неприемлемыми. Он отметил, что своими поступками они губят репутацию компании и поэтому будут наказаны. Как пишет газета, дело De La Rue уже передано в Бюро по борьбе с мошенничеством в особо крупных размерах (The Serious Fraud Office, SFO).De La Rue является одним из крупнейших производителей банкнот, паспортов, водительских прав, а также банковского оборудования. Компания, основанная в 1821 году, печатает банкноты Банка Англии, Королевского банка Шотландии, Банка Литвы и других финансовых организаций.
