
Московский футбольный клуб "Динамо" договорился с "Ливерпулем" о переходе украинского нападающего Андрея Воронина. Стоимость трансфера, как передает официальный сайт английского клуба, составляет 2 миллиона евро.Ранее сообщалось, что на бывшего лидера сборной Украины претендовали два московских клуба - ЦСКА и "Динамо", которые  готовы были предложить за 30-летнего форварда 1,5 миллиона фунтов стерлингов (около 2,5 миллиона долларов).Андрей Воронин провел за "Ливерпуль" 27 матчей, в которых забил 5 голов. В последнее время нападающий играл в берлинской "Герте", куда был отдан в аренду. В немецком клубе Воронин сыграл также 27 матчей и отличился 11 раз.В свое время Воронин, начинавший карьеру в одесском "Черноморце", был одним из лидеров украинской сборной, за которую провел 61 игр (6 мячей). Однако в последнее время тренерский штаб перестал вызывать игрока в национальную команду.В составе сборной Украины Воронин вышел в 1/4 финала Чемпионата мира 2006 года в Германии, где украинцы уступили итальянцам, выигравшим чемпионат. Воронин является кавалером ордена "За мужество" 3-й степени.
