
Зальцбургский Кубок, выигранный московским "Локомотивом" в Австрии во время паузы в чемпионате России по футболу, расклеился из-за жары в Москве. "Локомотиву" пришлось обращаться к московским ювелирам, которые сумели вернуть трофею первозданный вид. Сейчас Кубок находится на базе клуба, пишет издание "Спорт-Экспресс".Зальцбургский Кубок был разыгран во время чемпионата мира по футболу, когда в российской премьер-лиге матчи не проводились. На турнире в Австрии "Локомотив" сыграл вничью с венской "Аустрией" (1:1), победил "Маккаби" из Хайфы (2:1) и "Динамо" из Бухареста (1:0).Российская команда покинула Австрию перед последним матчем между "Маккаби" и "Аустрией", когда победитель турнира еще не был известен. "Маккаби" победил "Аустрию" со счетом 2:1, и этот результат вывел на первое место "Локомотив".Организаторы турнира отправили Зальцбургский Кубок в Москву, где он расклеился из-за высокой температуры. Трофей сделан из стекла с вкраплениями горного хрусталя.
