
Совет акционеров московского "Локомотива" решил не увольнять Юрия Семина с поста главного тренера команды. Заседание совета состоялось вечером во вторник, 31 августа. По словам Семина, выступавшего на совете, он  "нашел определенное понимание заинтересованных в судьбе клуба людей", пишет издание "Спорт-Экспресс".Семин заявил, что совместными усилиями команду удастся вывести из кризиса, в котором она оказалась. В чемпионате России 2010 года "Локомотив" набрал 23 очка в 19 матчах и делит 9-11-е место с "Анжи" и "Динамо". Кроме того, этим летом команда вылетела из Кубка России и Лиги Европы.На совете акционеров клуба также рассматривался вопрос о смене спортивного директора "Локомотива", которым в настоящее время является Виктор Тищенко. Новый президент клуба Ольга Смородская предлагала кандидатуру бывшего президента ФК "Москва" Юрия Белоуса, однако акционеры отказались приглашать его в "Локомотив".Свой следующий матч в чемпионате России "Локомотив" проведет 12 сентября. В этот день железнодорожники примут ЦСКА.
