
Словакия готова поддержать реализацию любых проектов по модернизации газопроводов и нефтепроводов на Украине. Такое заявление сделал президент Словакии Иван Гашпарович по итогам встречи с украинским коллегой Виктором Януковичем, сообщает "Зеркало недели".Янукович, в свою очередь, подчеркнул необходимость модернизации газотранспортной системы (ГТС) страны, "как с точки зрения надежности систем, так и с точки зрения роста объемов прокачки газа и нефти". "Словакия - тоже транзитная страна. Она является нашим партнером, с которым мы готовы сотрудничать в этой сфере", - передает слова президента Украины "Лiга".В начале октября Янукович предложил президенту Польши Брониславу Коморовскому рассмотреть вопрос об участии Польши в модернизации украинской ГТС. Президент Украины также допустил, что польская сторона может быть допущена к управлению ГТС. Еще в августе канцлер Германии Ангела Меркель сообщила, что германская сторона готова вкладывать средства в реконструкцию украинских газопроводов.Напомним, еще в прошлом году Украина договорилась с Евросоюзом в совместной модернизации украинской ГТС. Однако никаких конкретных шагов сделано не было. В середине 2010 года Янукович напомнил о данном проекте и предложил организовать международный консорциум по модернизации и управлению украинской ГТС с участием самой Украины, а также России и ЕС.
