
Интернетом регулярно пользуются 38 процентов россиян, причем 23 процента выходят в Сеть ежедневно, а 11 процентов - еженедельно. Вообще не используют интернет 60 процентов жителей страны. Таковы данные опроса 1600 человек в 42 регионах России, проведенного ВЦИОМ.Для работы или учебы интернет используют 58 процентов россиян, принявших участие в опросе. Этот показатель снижается - в 2008 году он составлял 62 процента. Напротив, за тот же период доля россиян, использующих Сеть для переписки, выросла с 42 до 51 процента. Общаются с другими людьми через интернет 39 процентов респондентов (в 2006 году - 20 процентов). Всего 5 процентов опрошенных заявили, что ищут в Сети порносайты.В целом рунетчики чаще всего выходят в Сеть из дома - так делает 82 процента опрошенных. 60 процентов респондентов указало, что обычно подключается к интернету в период с 19 до 23 часов.У 81 процента опрошенных есть мобильный телефон, а у 46 процентов - персональный компьютер или ноутбук. Стационарные телефоны есть у 62 процентов респондентов, кабельное или спутниковое телевидение - у 36 процентов, а видеомагнитофон или DVD-плеер - у 57 процентов. Лишь у 7 процентов опрошенных нет ни одного из перечисленных устройств.
