
Правительство рассмотрит вопрос об отмене запрета на экспорт зерна только после сбора урожая 2011 года. Об этом заявил премьер-министр России Владимир Путин, передает РИА Новости.Премьер не пояснил, идет ли речь о том урожае, который соберут в 2011 году, либо об урожае, который сейчас собирают на полях, хотя формально он относится к сельскохозяйственному сезону 2010-2011 года. В минувшем сельскохозяйственном сезоне (с июля 2009 года по июль 2010 года) Россия экспортировала 21,4 миллиона тонн зерна, а с начала нового сезона было отгружено примерно 3 миллиона тонн зерна."Чтобы не порождать ненужную нервозность, обеспечить стабильность и предсказуемость условий хозяйственной деятельности для всех участников рынка, считаю необходимым отметить, что отмену экспорта зерна мы сможем рассмотреть только после того, как будет собран урожай будущего года и появится ясность по зерновому балансу", - сказал Путин.Глава правительства признал, что после введения эмбарго на экспорт зерна эту продукцию "стали придерживать в ожидании каких-то следующих шагов". При этом премьер отметил, что производителям и продавцам зерна следует работать, ориентируясь на потребности внутреннего рынка.Стоит отметить, что 1 сентября правительство России уже разрешило частичный экспорт зерна, который был полностью остановлен с 15 августа по 31 декабря этого года. Чиновники позволили вывозить зерновые в рамках реализации международных договоров, для оказания гуманитарной помощи и еще в ряде случаев.Запрет на экспорт был введен из-за засухи в России: из-за нее в стране погибла значительная часть урожая. Если весной планировалось, что урожай составит более 90 миллионов тонн зерна, то в августе этот прогноз был понижен до 60-65 миллионов тонн.
