
"Русского ваххабита" Павла Косолапова разыскивают в его родном городе Волгограде, сообщает "Комсомольская правда". Вечером 30 марта волгоградские милиционеры получили ориентировку на террориста. По мнению газеты, Косолапов мог помогать шахидкам, устроившим теракты в московском метро.Косолапов считается организатором подрыва "Невского экспресса" в 2007 году. Его имя также связывали с другим приверженцем экстремистских течений в исламе, Саидом Бурятским (Александром Тихомировым). Бурятского, уничтоженного в марте, называли организатором второго подрыва поезда Москва - Петербург (ноябрь 2009 года).По предварительным данным, Саид Бурятский мог быть в числе лидеров боевиков, которые готовили смертниц к терактам на "Лубянке" и "Парке культуры"-радиальной, пишет "Коммерсант". По оперативным данным МВД, полученным осенью 2009 года, смертников для терактов в столице готовили лидеры группировки Веденского района Чечни: Саид Бурятский, амир Обу-Супьян Джабраилов и полевой командир Хусейн Гакаев (Дунга). В частности, "веденский джамаат" готовил двух террористов ко взрывам на День города, которые удалось предотвратить.31 марта двойной теракт произошел в дагестанском Кизляре, погибли 12 человек, в том числе 9 милиционеров и следователи СКП. Предположительно, смертников для взрывов в Кизляре также мог готовить Саид Бурятский. Один из террористов уже опознан. Им оказался 21-летний Дауд Магомедов (ранее называлась фамилия Джабраилов), стоявший на милицейском учете как лицо, склонное к экстремистской деятельности. В частности, он вместе с другими ваххабитами участвовал в драке с адептами традиционного ислама в мечети. Магомедов нигде не работал и употреблял наркотики, пишет "Коммерсант".Ранее о том, что теракты в Москве и Кизляре могли быть организованы одной группировкой, заявили президент РФ Дмитрий Медведев и премьер-министр Владимир Путин.
