
Руководство парижского Музея современного искусства приняло решение не пускать подростков младше 18 лет на выставку фотографий, посвященную жизни тинейджеров, пишет The Independent. Дело в том, что музей побоялся санкций со стороны властей города, поскольку среди представленных на экспозиции снимков фигурируют фотографии эротического содержания.Фотовыставка, рассказывающая о жизни подростков в период с 1960-х по 2010 годы, открывается в Париже в пятницу, 8 октября. Экспозиция состоит из работ Ларри Кларка, американского фотографа и кинорежиссера, автора скандального фильма "Детки" и фотоальбома "Подростковая похоть" (Teenage Lust, 1982).Помимо фотографий, на которых подростки запечатлены занимающимися сексом, на выставке Кларка также можно увидеть и снимки другого содержания. Так, на экспозиции представлены фотографии тинейджеров, катающихся на скейтах, играющих на музыкальных инструментах, принимающих наркотики или держащих в руках огнестрельное оружие.Запрет на посещение выставки, коснувшийся подростков, возмутил представителей французской партии "зеленых". Защитники окружающей среды, заседающие в парижском городском совете, напомнили, что те же фотографии Кларка выставлялись в Музее современного искусства в Нью-Йорке без каких-либо ограничений по возрасту. "Разве французские подростки невиннее американских? Или Франция с репутацией страны широких взглядов вдруг стала стыдливой?" - возмутились "зеленые".Сам Ларри Кларк назвал решение парижского музея бессмысленным. "Конечно, эти фотографии могут вызвать чувство возмущения. Искусство вызывает возмущение. Да, на этих снимках можно увидеть голые тела и секс, но ведь это часть жизни", - заявил фотограф. Кларк отметил, что сами французские тинейджеры не должны слишком сильно переживать из-за запрета на посещение выставки, так как они могут ознакомиться с работами фотографа в Сети, где снимки находятся в свободном доступе.
