
В 2009 году табачный рынок Великобритании вырос на один процент до 45,5 миллиарда сигарет, сообщила Imperial Tobacco, четвертая по величине в мире табачная компания. Газета The Times пишет, что это первое увеличение объемов отраслевого рынка за последние 40 лет.Издание отмечает, что одной из причин роста рынка неожиданно стал экономический кризис. Так, многие британцы из соображений экономии стали курить самокрутки, а Imperial Tobacco продает более половины резаного табака для самокруток в стране. За прошлый год объемы рынка резаного табака увеличились на 21 процент до 4650 тонн.Еще заметнее успехи британской компании в Испании, экономика которой также серьезно пострадала в результате кризиса. Так, испанский рынок сигарет в 2009 году сократился на десять процентов до 80,7 миллиарда штук, однако рынок табака для самокруток вырос на 30 процентов до 5150 тонн.Imperial Tobacco была основана в 1901 году в Великобритании. По итогам 2008 года чистая прибыль компании составила 441 миллиона фунтов стерлингов (около 704 миллионов долларов).
