
Нападающий клуба НХЛ "Вашингтон Кэпиталс" и сборной России по хоккею Александр Овечкин признан лучшим игроком месяца в регулярном чемпионате. О присуждении Овечкину почетного звания по итогам января сообщается на официальном сайте НХЛ.В минувшем месяце Овечкин продемонстрировал удачную игру, записав в своей актив 26 очков в 15 играх. На счету российского форварда 9 голов, а также 17 голевых передач - лучший месячный результат Овечкина в этом сезоне. В последнем матче, состоявшемся в ночь с 31 января на 1 февраля, Овечкин отметился голом и результативной передачей.Отмечается, что уверенные выступления Овечкина позволили его команде показать лучший месяц с начала сезона и захватить лидерство в Восточной конференции- в январе "Вашингтон", капитаном которого с начала 2010 года является Овечкин, одержал 13 побед (включая победную серию из десяти матчей), и проиграл лишь трижды.Помимо Овечкина, отдельного упоминания удостоился еще один российский хоккеист, выступающий в НХЛ - его партнер по команде Александр Семин. Последний отметился в прошедшем месяце 11 голами и набрал в общей сложности 23 очка. Более того, январь Семин завершил серией из девяти матчей подряд, в каждом из которых форвард записывал на свой счет не менее одного очка.
