
Комиссия по ценным бумагам и биржам Нигерии (SEC) уволила генерального директора крупнейшей фондовой биржи в стране Нди Окереке-Оньиуке, обвинив ее в плохом управлении и многочисленных нарушениях финансового законодательства. Об этом сообщает AFP. От работы временно отстранены и все члены наблюдательного совета биржи, включая председателя Алико Данготе, одного из богатейших людей Африки.Представители руководства биржи в то же время сообщили агентству, что Оньиуке уволили несправедливо, так как с ней не удалось согласовать условия добровольного ухода в текущем году.Увольнение последовало спустя неделю после заявления SEC о том, что 260 организаций и граждан, связанных с фондовым рынком, предстанут перед особым трибуналом по обвинениям в манипуляции ценами бумаг, инсайдерской торговле и мошенничествеАлико Данготе отстранен от работы в совете на время рассмотрения этого дела. Его, в частности, обвиняют в том, что он был избран вопреки решению суда. Против его избрания выступала местная нефтяная компания African Petroleum, обвиняя его в незаконной манипуляции акциями.Капитализация фондового рынка Нигерии упала в 2008-2009 году более чем на 70 процентов. Это произошло как по причине глобальной рецессии, так и масштабного банковского кризиса в стране. В конфиденциальном отчете американской SEC сообщалось, что 65-70 процентов нигерийских брокеров являются техническими банкротами.
