
По меньшей мере 31 человек погиб из-за сильного наводнения в Рио-де-Жанейро. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на заявление бразильских властей.В результате проливных дождей за 14 часов в городе и окрестностях выпало более семи сантиметров осадков. Затоплена большая часть дорог. Мэр города Эдуарду Паэш (Eduardo Paes) распорядился закрыть все школы и призвал население не покидать домов, назвав сложившуюся ситуацию "полнейшим хаосом". Из-за наводнения в течение нескольких часов не работал аэропорт.По данным властей, в самом Рио-де-Жанейро жертвами наводнения стали восемь человек. Остальные смертельные случаи произошли в пригородах. По данным Bloomberg, среди жертв - девятилетний ребенок и пятимесячный младенец. Всего в городе и окрестностях проживет более 12 миллионов человек.В декабре 2009 года жертвами наводнения в районе Рио-де-Жанейро стали 64 человека. В связи с частотой и силой наводнений высказываются опасения, что Рио-де-Жанейро не сможет провести в 2014 году чемпионат мира по футболу. Сомнения вызывает и судьба Олимпийских игр 2016 года, столицей которых также должен стать Рио-де-Жанейро.
