
В Иваново двум братьям - уроженцам Грозного дали по году колонии-поселения за избиение сотрудника Следственного комитета при прокуратуре РФ. Об этом 7 июня сообщается на сайте прокуратуры Ивановской области.Установлено, что 14 марта 2009 года чеченцы ехали по Иваново на автомобиле Hyundai Accent. На перекрестке улицы Лакина и Столярного переулка они остановились и начали сигналить сотруднику СКП, который управлял машиной Ford Focus. Когда мужчина вышел из автомобиля, братья начали бить его. В результате потерпевший получил перелом носа. Окончив избиение, чеченцы скрылись с места преступления.В прокуратуре отмечают, что преступники действовали без какого-либо повода. Они не высказывали никаких претензий к потерпевшему. Нападение проходило при многочисленных свидетелях. Удары, наносимые братьями, показались свидетелям очень профессиональными.Правоохранительные органы квалифицировали их действия по 112-й статье УК РФ ("Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью"). Осужденные признали свою вину, но мотивы, толкнувшие их на преступление, не объяснили.
