
В ночь на 2 января в Риге были разгромлены помещения редакции газеты Neatkariga Rita Avize ("Независимая утренняя газета"). Об этом сообщает "Интерфакс".По словам главного редактора Аниты Даукште (Anita Daukste), неизвестные вандалы пробрались в редакцию после того, как очередной номер был сдан в печать. Они разгромили кабинет Даукште, рекламный отдел и помещение бухгалтерии газеты.Главный редактор предположила, что злоумышленники либо старались нанести как можно больше ущерба, либо искали какой-то конкретный документ. Пропали ли какие-либо материалы, пока неизвестно; Даукште заявила, что пока ясно, что вандалы унесли несколько мониторов от компьютеров. Также она предположила, что напавшие на офис пытались запугать сотрудников редакции.
