
Из затопленной шахты в китайской провинции Шаньси спасли по меньшей мере 114 горняков, находившихся под землей более недели, сообщает Sky News.Всех поднятых на поверхность шахтеров осмотрели врачи. По словам медиков, у спасенных шахтеров наблюдается гипотермия (переохлаждение), пониженное кровяное давление и кожные инфекции из-за длительного пребывания в воде.Угольную шахту "Ванцзялин" в Шаньси затопило 28 марта. Инцидент произошел в результате прорыва грунтовых вод. В момент происшествия в шахте находились 261 человек, 108 из которых удалось поднять на поверхность. 153 горняка оказались блокированными в шахте.О первых спасенных стало известно 5 апреля утром по местному времени. Сначала на поверхность были подняты девять рабочих, а затем число спасенных начало постепенно увеличиваться. "Кажется, эта была одна из самых удивительных и самых успешных операций по спасению шахтеров", - отметил представитель местных властей.
