
Власти Турции повторно заблокировали на своей территории доступ к видеохостингу YouTube примерно через сутки после того, как на сайт были перезагружены ролики, показавшиеся туркам оскорбительными по отношению к их национальному лидеру Кемалю Ататюрку. Об этом сообщает Reuters.Формальной причиной блокировки видеохостинга на этот раз стал отказ администрации YouTube удалить скандальное видео, на котором бывший лидер турецкой оппозиции Дениз Байкал (Deniz Baykal) запечатлен в спальне вместе с любовницей. Из-за этого секс-скандала Байкал вынужден был уйти в отставку с поста председателя Народно-республиканской партии. Решение о закрытии доступа к YouTube принял вечером во вторник 2 ноября суд Анкары.Прошлая блокировка YouTube в Турции действовала примерно 30 месяцев и была снята 31октября 2010 года, после того как вызвавшее нарекания видео было удалено. Это было сделано посредством автоматической системы защиты авторских прав. Жалоба в адрес YouTube поступила от некой компании, базирующейся в Германии, однако известно, что инициаторами обращения были турецкие функционеры из Совета по делам интернета (Turkish Internet Board).В ходе расследования, которое провели сотрудники YouTube, выяснилось, что к нарушениям авторских прав удаление роликов непосредственного отношения не имело. 2 ноября 2010 года администрация видеохостинга восстановила ролики на сайте.Турецкие власти неоднократно подвергались критике со стороны международного сообщества за жесткую информационную политику в интернете. В данный момент на территории Турции заблокированы более 4000 интернет-адресов.
