
"Русский стандарт", один из ведущих российских банков на рынке потребительского кредитования, стал владельцем около двух тысяч платежных терминалов компании "Евросеть". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу банка.Сумма сделки официально не названа, однако по данным источника агентства, банк мог заплатить за сеть терминалов 20-40 миллионов рублей. В "Евросети" пока не прокомментировали информацию о сделке.Все терминалы, владельцем которых стал "Русский Стандарт", расположены в салонах "Евросети". Благодаря сделке банк сможет расширить сеть дистанционного обслуживания клиентов в России. Сейчас терминальная сеть "Русского Стандарта" состоит из 1600 банкоматов.В середине 2009 года сообщалось, что "Русский стандарт" уступил многолетнее лидерство на российском рынке потребительского кредитования чешскому банку "Хоум Кредит энд Финанс Банк". "Евросеть", которая является крупнейшим в России сотовым ритейлером, в конце апреля сообщила, что в первом квартале 2010 года доход компании от платежей по банковским кредитам вырос на 2400 процентов по сравнению с аналогичным показателем 2009 года и достиг 2,5 миллиарда рублей.
