
Российская теннисистка Елена Дементьева заявила, что она может пропустить Уимблдон из-за травмы, полученной ей на Открытом чемпионате Франции (Roland Garros), пишет издание "Спорт-Экспресс". 3 июня россиянка из-за надрыва икроножной мышцы не смогла завершить полуфинальный матч с итальянкой Франческой Скьявоне.По словам Дементьевой, она получила травму еще в матче третьего круга (1/16 финала) против канадки Александры Возняк. Россиянка решила не раскрывать, насколько серьезно ее повреждение, так как хотела доиграть турнир до конца. Однако в матче со Скьявоне боль стала настолько острой, что продолжить встречу Дементьева не смогла.Россиянка рассказала, что по ходу турнира она принимала обезболивающее, но 3 июня лекарство не дало эффекта. Дементьева отказалась от борьбы после первого сета, проигранного ей на тай-брейке. Скьявоне вышла в финал, где она сыграет с Самантой Стосур из Австралии.Дементьева, занимающая пятое место в мировом рейтинге, рассказала, что наверняка откажется от участия в турнире в британском Истбурне, который пройдет с 14 по 19 июня. Окончательное решение о выступлении на Уимблдоне (21 июня - 3 июля) она пока не приняла. Россиянка подчеркнула, что ей необходимо полностью восстановиться.
