
Сотовый оператор "Мегафон" запустил новую рекламную кампанию тарифа "О'Хард", который действует на территории московского региона. Об этом сообщает рекламный портал AdMe.Телевизионный ролик, снятый в стиле stop-motion, рассказывает о том, что абоненты, подключившиеся к тарифу "О'Хард", становятся супергероями коммуникаций.По данным AdMe, над изображениями в стиле граффити, которые появляются в рекламе, работал художник Костя ZmogK. Идея рекламной кампании была разработана агентством Instinct. Акция также охватывает сегмент наружной рекламы.По данным исследовательской компании AdMonitor, "Мегафон" вместе с МТС и "Вымпелкомом" за первые семь месяцев 2010 года увеличил объемы телевизионной рекламы на 16 процентов по сравнению с тем же периодом прошлого года.Компания "Мегафон" была основана в 2002 году. К июлю текущего года абонентская база оператора составила более 54 миллионов человек.
