
Газете "Ведомости" вынесено письменное предупреждение о недопустимости осуществления экстремистской деятельности. Как сообщается на сайте Роскомнадзора, эксперты обнаружили в статье Майи Кучерской "Вечные ценности. Провал коммуникации", опубликованной в номере газеты от 9 апреля 2010 года, "высказывания, которые публично оправдывают террористическую деятельность".Главный редактор "Ведомостей" Татьяна Лысова заявила агентству "Интерфакс", что решение Роскомнадзора будет обжаловано, так как ни у издания, ни у автора материала не было намерения оправдывать терроризм. Лысова также отметила, что в предупреждении не указан эксперт, проводивший анализ текста.Материал, о котором идет речь, посвящен терактам в московском метро. На сайте газеты статья на момент написания данной заметки не была доступна. Однако с ней можно ознакомиться на других сайтах.После терактов в метро спикер Госдумы Борис Грызлов обвинил газеты "Ведомости" и "Московский комсомолец" в пособничестве террористам. Учредители "Ведомостей" обратились в суд с иском к политику о защите деловой репутации, который, однако, был отклонен. Журналист Александр Минкин, обратившийся с аналогичным иском, также потерпел неудачу.
