
Член политсовета оппозиционного движения "Солидарность" Борис Немцов бесплатно раздал 1750 экземпляров своего нового доклада о деятельности мэра Москвы Юрия Лужкова. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на слова пресс-секретаря организации Ольги Шориной. По ее словам, раздача продолжалась приблизительно 40 минут около станции метро "Третьяковская".Новый доклад носит название "Лужков. Итоги-2". По словам пресс-секретаря "Солидарности", в нем Немцов продолжил анализировать деятельность Юрия Лужкова на посту мэра. Всего издано 100 тысяч экземпляров доклада. Все они будут распространяться бесплатно у станций московского метро.Ольга Шорина отметила, что во время проведения акции к участникам подошли сотрудники правоохранительных органов. Они попытались выяснить, кто является организатором, и есть ли разрешение на проведение подобного мероприятия. "В итоге они, видимо, так и не разобрались, кто ответственен за эту территорию", - добавила Шорина.Предыдущий доклад Немцова "Лужков. Итоги", опубликованный в 2009 году, также распространялся у станций метро. Отрывки из него опубликовала газета "Коммерсант". Позже Юрий Лужков отсудил у Немцова и газеты по 500 тысяч рублей за клевету.В феврале 2010 года иск против сопредседателя "Солидарности" подала жена столичного мэра Елена Батурина. В результате Немцова обязали выплатить ей 40 тысяч рублей в качестве компенсации морального вреда, а также опубликовать на своем сайте опровержение одного из утверждений доклада.
