
В аэропорту Одессы приземлился самолет с гражданами Украины - членами экипажа судна "Ариана", захваченного ранее сомалийскими пиратами. Об этом сообщает одесское издание "Таймер". Моряки были освобождены после уплаты выкупа украинской стороной.
Встреча соотечественников ознаменовалось скандалом. Поводом для скандала стал отказ администрации аэропорта пускать на территорию аэровокзала журналистов, а также кандидата в президенты Украины, бывшего главу Национального банка Сергея Тигипко. Ранее газета "Сегодня", ссылаясь на источник в Службе внешней разведки, сообщала, что Тигипко предоставил часть средств (1,7 миллиона долларов) для выплаты выкупа за экипаж "Арианы".
Поведение администрации аэропорта, как отмечает издание, "вызвало гнев со стороны родственников моряков". Произошла небольшая потасовка. Как утверждает "Таймер", указание ограничить доступ к морякам исходило от губернатора Одесской области Николая Сердюка, а также из секретариата президента Украины.
Греческий сухогруз "Ариана", напомним, был захвачен сомалийскими пиратами в мае 2009 года. На борту находились 24 члена экипажа (все — граждане Украины). После долгих переговоров украинская сторона решила выплатить за них выкуп в размере 2,8 миллиона долларов. Эту информацию подтвердили в Службе внешней разведки Украины.
Освобожденные моряки добрались до Омана, а оттуда, как сообщал "Интерфакс", вылетели спецрейсом на Украину.
