
Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад  4 мая заявил о необходимости создания независимой международной организации для проверки информации о количестве имеющихся в распоряжении США ядерных боезарядов. Об этом сообщает Bloomberg.Президент Ирана не стал говорить о том, представители каких стран и организаций, по его мнению, должны войти в новую структуру. При этом Ахмадинеджад заявил, что приветствует сам факт публикации Пентагоном данных о числе ядерных зарядов, имеющихся у США, и считает его "позитивным шагом вперед". Несколькими часами ранее с заявлением о желании Ирана организовать независимую проверку представленной США информации выступил пресс-секретарь МИД Ирана Рамин Мехманпараст (Ramin Mehmanparast).США раскрыли данные о числе своих ядерных боезарядов 3 мая. В заявлении Пентагона сообщалось, что Вашингтон располагает 5113 зарядами. Там же ведомство отметило, что их количество сократилось по сравнению с 1967 и 1989 годами на 84 и 75 процентов соответственно.Махмуд Ахмадинеджад также предостерег США от введения санкций в отношении Ирана. Как сообщает AFP, по его словам, в этом случае отношения между двумя странами "никогда больше не улучшатся". По информации Associated Press иранский лидер также высказал мнение, что правительство США понесет от введения санкций большие потери чем Тегеран.
