
Прокурор попросил судью приговорить инкассатора Александра Шурмана, обвиняемого в ограблении, к 9,5 годам колонии строгого режима. Об этом 4 февраля сообщает РИА Новости.Для водителя Дмитрия Худякова, который, по версии обвинения, помогал Шурману перевозить украденные деньги, прокурор попросил девять лет колонии строгого режима. Другие участники ограбления, жена Шурмана Елена и его тесть Аркадий Салимжанов, по мнению прокурора, должны получить соответственно семь лет условного срока и два года условно. Кроме того, обвинение просит оштрафовать Салимжанова на 30 тысяч рублей.Тем временем журналистам стало известно, что Сбербанк в 156 раз уменьшил сумму гражданского иска к Шурману. Первоначально банк требовал, чтобы с Шурмана взыскали столько, сколько он похитил - 250 миллионов рублей. Однако теперь банк признал, что, поскольку правоохранительные органы вернули организации изъятые у преступников 248,855 миллиона рублей, претензии должны быть снижены. Юристы банка решили, что Шурман должен заплатить лишь оставшиеся 1,4 миллиона с накопившимися процентами, то есть 1,6 миллиона рублей.Шурман 10 лет работал инкассатором пермского отделения Сбербанка. 25 июня 2009 года он с двумя другими инкассаторами перевозил 250 миллионов рублей. Угрожая коллегам оружием, Шурман заставил их свернуть в лес, перегрузил деньги в поджидавшую его машину Худякова и скрылся.Через пять дней Шурмана поймали в лесу. Там же в тайниках нашли почти все похищенные деньги. Еще часть денег была изъята у Елены Шурман и Аркадия Салимжанова. После задержания Шурман и Худяков были помещены под арест, а Елену и Салимжанова отпустили под подписку о невыезде. Слушания дела начались 29 декабря 2009 года.
