
В Тбилиси произошли столкновения представителей оппозиции с полицией. Об этом сообщает агентство РИА Новости. В четверг, 8 апреля, представители воссозданного в марте Национального совета попытались войти в опечатанное здание типографии "Тбилиселеби" и забрать свои агитационные материалы. Попытка полиции помешать оппозиционерам переросла в столкновение.Акцию планировалось провести в знак протеста против давления на типографии со стороны грузинских властей. Среди оппозиционеров присутствовали бывший премьер-министр, лидер "Движения за справедливую Грузию" Зураб Ногаидели, лидер консерваторов Звиад Дзидзигури, а также лидер Партии народа Коба Давиташвили.Позже оппозиционеры попытались в знак протеста перекрыть автомобильную дорогу в районе Дигоми. Эта акция также завершилась столкновением с полицией. Сообщается, что шестеро оппозиционеров были задержаны. Известно, что среди них находится политический секретарь Партии народа Александр Шаламберидзе. В пресс-службе "Движения за справедливую Грузию" также рассказали, что один из представителей партии Ника Джавахидзе был избит.Всех задержанных отвезли в наркологический центр для проведения экспертизы. Позже их доставили в главное управление полиции в Тбилиси. Несмотря на произошедшие в четверг инциденты Звиад Дзидзигури заявил, что оппозиционеры готовы повторить акции протеста, чтобы достичь своей цели.Коба Давиташвили добавил, что если Шаламберидзе и еще несколько активистов не будут освобождены в ближайшее время, то в пятницу, 9 апреля, представители Национального совета перекроют проспект Руставели. Позже оппозиционеры подтвердили это заявление во время специальной пресс-конференции.Национальный совет был создан в Грузии в 2007 году после разгона митинга оппозиции. В его состав вошли 11 оппозиционных партий. Позже совет перестал функционировать, так как партии начали постепенно выходить из его состава. О воссоздании Национального совета стало известно 16 марта. В объединение вошли шесть оппозиционных партий. Сообщалось, что целью совета станет противодействие "преступной политике властей".30 мая в Грузии пройдут выборы в местные органы власти. В них планируют принять участие 36 политических партий и объединений. После столкновений с полицией Зураб Ногаидели заявил, что если выборы будут фальсифицированы, то президент страны Михаил Саакашвили и глава МВД Вано Мерабишвили "ответят за это очень жестко".
