
Киргизские оппозиционеры потребовали от властей сложения полномочий. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление одного из лидеров оппозиции, председателя партии "Ата-Мекен" Омурбека Текебаева. По его словам, это требование было выдвинуто в ходе переговоров с премьер-министром страны Данияром Усеновым.Текебаев заявил, что оппозиция берет на себя ответственность за происходящее в Киргизии. По его словам, в ближайшее время в стране будут созданы народные дружины, которые будут обеспечивать порядок. Помимо этого Омурбек Текебаев отметил, что руководителем исполнительного комитета оппозиции избрана Роза Отунбаева. Комендантом Бишкека назначен полковник милиции в отставке Турат Мадалбеков, уточняет "Фергана.ру".РИА Новости уточняет, что оппозиция начала отзывать своих сторонников с улиц. Об этом, как уточняет агенство, Текебаев заявил в эфире государственного телеканала, захваченного мятежниками.Председатель партии "Ата-Мекен" также заявил, что во время беспорядков в Бишкеке погибли около 100 человек. Ранее министерство здравоохранения Киргизии заявило о том, что в результате столкновений оппозиционеров с сотрудниками правоохранительных органов в столице погибли 17 человек, еще 142 человека получили ранения.Антиправительственные акции протеста начались в киргизском городе Талас 6 апреля. Позже они переросли в беспорядки. 7 апреля волнения начались в столице страны и ряде других городов. Сообщалось, что в некоторых регионах мятежники заняли здания областных и районных администраций.По данным агентства "Кабар", в настоящее время мятежники готовятся к штурму Дома правительства. Для этих целей участники массовых беспорядков пригнали к зданию БТР. Также сообщалось о захвате здания Государственной службы национальной безопасности в Бишкеке. Однако эта информация была опровергнута.
