
За время президентства Барака Обамы значительно выросли количество и размах операций, которые американские спецслужбы проводят за пределами США. Об этом со ссылкой на источники в высшем военном руководстве страны сообщает Washington Post.В частности, только с начала 2010 года число стран, в которых действуют американские оперативники, выросло с 60 до 75. Издание отмечает также рост числа зарубежных агентов и увеличение финансирования спецслужб, занимающихся операциями за рубежом.По словам пожелавшего остаться неизвестным источника издания, администрация Обамы "осуществляет много такого, чего не позволяла себе предыдущая администрация".Источники издания отмечают также, что представители руководства спецслужб в последнее время имеют значительно больше влияния при принятии решений на государственном уровне, чем во времена администрации Джорджа Буша-младшего.Специальные операции США за рубежом направлены, преимущественно, на борьбу с международными террористическими организациями, в частности - с "Аль-Каедой", чьи члены и предводители в разных странах часто становятся мишенями американских спецслужб. Так, в 2009 году в результате ракетных ударов ЦРУ были убиты несколько сотен предполагаемых боевиков.Как отмечает Washingon Post, использование секретных служб для ликвидации лидеров террористических организаций выгодно тем, что об их операциях не нужно регулярно отчитываться перед общественностью. Таким образом, администрации удается избежать критики как за чрезмерное, так и за недостаточное применение силы в борьбе с террористами.
