
В Бурятии в 120 километрах от города Закаменска во вторник, 2 февраля, был обнаружен микроавтобус SsangYong Istana, в салоне которого находились тела семи местных предпринимателей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики.Микроавтобус находился в районе села Нижний Торей Джидинского района Бурятии, уточняет информагентство "Байкал Медиа Консалтинг" со ссылкой на телекомпанию "Тивиком". Сообщается, что на телах погибших обнаружены признаки насильственной смерти. По неподтвержденным данным, все предприниматели были убиты из огнестрельного оружия.Бизнесмены выехали из Закаменска на микроавтобусе 30 января 2010 года. Они направлялись в Иркутск за товаром. Все предприниматели имели при себе крупные суммы денег. Через некоторое время, когда они не вышли на связь с родственниками, сотрудники правоохранительных органов Закаменского, Джидинского и Селенгинского районов Бурятии начали проверку всех федеральных трасс и поселковых дорог, в ходе которой и обнаружили автомобиль.В настоящее время сотрудники милиции выясняют обстоятельства случившегося. На месте происшествия работает оперативная группа следователей МВД и СКП Бурятии. Информации о возбуждении уголовного дела по факту убийства предпринимателей пока нет.
