
Приблизительно 200 дорогих наручных часов общей стоимостью около 300 миллионов иен (3,2 миллиона долларов США) были похищены из ювелирного магазина Tenshodo в фешенебельном токийском районе Гинза. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на представителей японской полиции.В одной из стен магазина полицейские обнаружили отверстие размером 40 на 50 сантиметров, через которое и были похищены часы. Охранник, дежуривший в магазине 1 января, говорит, что не заметил ничего необычного. Следователи пока не нашли свидетелей преступления и допрашивают сотрудников близлежащих магазинов. По мнению полицейских, кто-нибудь обязательно должен был слышать шум, когда преступники проделывали дыру в стене.В феврале из другого ювелирного магазина в Гинзе были украдены наручные часы на 540 тысяч долларов. Тогда преступники также проделали отверстие в стене. Полиция пока не уверена, связаны ли два инцидента.
