
КНДР заявила о готовности предоставить образцы своих торпед, чтобы доказать непричастность к гибели южнокорейского корвета "Чхонан". Об этом сообщает AFP.По оценке северокорейской стороны, фрагменты из алюминиевого сплава, обнаруженные на месте потопления корвета, "сами по себе доказывают", что торпеда, которой был поражен корабль, не была северокорейской. Кто именно из представителей КНДР выступил с этим заявлением, в сообщении агентства не уточняется.Южнокорейский корвет "Чхонан" затонул в Желтом море 26 марта 2010 года. Погибли 46 из 104 членов экипажа. Международная комиссия, в которую вошли специалисты из США, Австралии, Великобритании и Швеции, установила, что корабль был потоплен в результате торпедной атаки, совершенной северокорейской подводной лодкой. В качестве доказательства были использованы фрагменты торпеды, обнаруженные на месте гибели корвета. Сообщалось, что была найдена часть винта торпеды с северокорейским серийным номером.Вместе с тем, российские эксперты, проводившие собственное расследование обстоятельств дела, не смогли назвать причину гибели корвета. Совет Безопасности ООН, принявший резолюцию с осуждением потопления корвета, не стал возлагать ответственность за это на КНДР.
