
Британская компания BAE Systems получила контракт на поставку Морской пехоте США 120 тысяч легких шлемов (LWH), сообщает Defense Aerospace. Сумма сделки составила 28 миллионов долларов. Контракт предполагает возможность размещения дополнительного заказа еще на 120 тысяч касок.Работы по производству шлемов будут производится на американском предприятии BAE в штате Пенсильвания. Прежде это предприятие уже выпустило и передало Армии и Морской пехоте США свыше 600 тысяч касок. Как ожидается, поставки 120 тысяч LWH морским пехотинцам завершатся в 2011 году.Шлем LWH является заменой устаревшей тяжелой каске PASGT, использовавшейся в войсках с 1970-го по 2002 год. LWH выполнен из кевлара и поставляется с подшлемниками разных размеров. На легком шлеме для Морской пехоты предусмотрено крепление для различных устройств, включая приборы ночного видения.Между тем, в США сейчас ведется разработка нового шлема, который будет поступать во все рода войск. Новый шлем будет производится из полиэтилена. Новые образцы шлемов должны быть прочнее и легче существующих сегодня образцов. Несколько прототипов новых касок уже были испытаны, однако не выдержали проверки, не сумев остановить пулю.
