
Западноамериканская епархия Армянской апостольской церкви (ААЦ) подала в суд на музей Гетти, сообщает Associated Press. ААЦ требует от лос-анджелесского музея Гетти вернуть семь страниц из Зейтунского Евангелия 1256 года.В иске утверждается, что страницы канонического текста хранятся в лос-анджелесском музее незаконно. По словам юриста, представляющего интересы ААЦ, страницы Зейтунского Евангелия были украдены во время Первой мировой войны. Юристы истцов надеются, что артефакты будут возвращены церкви добровольно, вследствие переговоров, а не через суд.Представители музея Гетти со своей стороны утверждают, что музей приобрел эти страницы, представляющие собой таблицы канонов, на законных основаниях у анонимного частного коллекционера в 1994 году. По словам сотрудников музея, происхождение страниц было тщательно расследовано: таблицы канонов находились в собственности армянской семьи, проживавшей в США.Семь иллюстрированных страниц, о которых идет речь, когда-то были частью рукописного Зейтунского Евангелия. Манускрипт создал армянский художник-миниатюрист Торос Рослин в 1256 году. Зейтунское Евангелие хранится в Ереване, в Институте древних рукописей (Матенадаране) имени святого Месропа Маштоца.
