
Вице-премьер РФ Игорь Сечин запустил очередной гидроагрегат на Саяно-Шушенской ГЭС, пострадавшей в результате прошлогодней аварии. Как сообщает ИТАР-ТАСС, в строй введен гидроагрегат номер четыре, который стал третьим, запущенным в 2010 году.Ранее в строй были введены гидроагрегаты номер пять и шесть. Всего на станции 10 турбин. В результате августовской аварии три из них были разрушены, шесть - повреждены. Как ожидается, еще один гидроагрегат (номер три) будет запущен в декабре.2 августа также прошло селекторное совещание по ликвидации последствий аварии на Саяно-Шушенской ГЭС, на котором премьер РФ Владимир Путин поставил задачу обеспечения безопасности энергетической инфраструктуры в стране.Как передает "Интерфакс", Путин адресовал свои слова Сечину, министерству энергетики и правоохранительным органам. Это указание премьер отдал в связи с недавней диверсией на Баксанской ГЭС в Кабардино-Балкарии, когда неизвестные убили охрану и взорвали станцию.Кроме того, на совещании был затронут вопрос строительства Богучанской ГЭС на реке Ангара в Красноярском крае. Как заявил Путин, она должна быть построена строго по графику: первые три блока - в 2011 году, еще шесть - в 2013 году. Мощность этой ГЭС составит 3 тысячи мегаватт, что, по словам премьера, решит проблему энергодефицита Сибири, а также послужит мощным стимулом социально-экономического развития Красноярского края.В то же время Игорь Сечин отметил, что строительство Богучанской ГЭС затянулось и отстает от графика. По словам вице-премьера, работа выполнена менее чем на 90 процентов.Авария на Саяно-Шушенской ГЭС произошла 17 августа 2009 года. Крепления крышки второго гидроагрегата станции не выдержали нагрузки из-за дефекта, в результате чего вода сорвала турбину и затопила машинный зал. В момент аварии на ГЭС находились более 300 человек, 75 из них погибли.Ремонтные работы на станции начались вскоре после извлечения тела последнего погибшего. По оценке специалистов, восстановление ГЭС потребует 37,7 миллиарда рублей.
