
Исследователи обнаружили сбои в работе космического аппарата "Вояджер 2" (Voyager 2), запущенного более 30 лет назад. Подробнее неполадки описаны на сайте Лаборатории реактивного движения (JPL) при NASA.Инженеры обратили внимание на то, что передаваемые аппаратом данные отличаются от обычных, 22 апреля 2010 года. Из-за того, что "Вояджер 2" должен был провести технический маневр, специалисты смогли передать аппарату команды, необходимые для тестирования его состояния, только 30 апреля.  Первого мая исследователи получили от "Вояджера" сведения, используя которые, смогли поставить предварительный "диагноз".Предположительно, у корабля вышла из строя система обработки собранных данных, и ученые не могут расшифровать приходящую от него информацию. Инженеры перевели "Вояджер" в режим частичной функциональности - сейчас он передает на Землю только данные о собственном состоянии."Вояджер 2" был запущен в космос 20 августа 1977 года вскоре после старта своего "близнеца" - "Вояджера 1". Изначально планировалось, что оба аппарата будут исследовать планеты-гиганты Юпитер и Сатурн, а их миссия продлится четыре года. Однако оба корабля продолжают работать и сейчас - с их помощью специалисты, например, смогли получить важную информацию о Нептуне и Уране. Сейчас "Вояджер 2" находится на расстоянии 13,8 миллиарда километров от Земли, а "Вояджер 1" - 16,9 миллиарда километров. В ближайшие пять лет оба аппарата должны покинуть пределы Солнечной системы.
