
Житель шведского города Эльвсбюн, осужденный за вождение в нетрезвом виде, обратился к властям с просьбой помиловать его или заменить ему тюремное заключение домашним арестом, пишет The Local со ссылкой на газету Norrlandska Socialdemokraten.60-летний мужчина утверждает, что не сможет даже добраться до тюрьмы из-за плохого состояния здоровья. При росте 175 сантиметров нарушитель весит 208 килограммов, что делает его практически неспособным самостоятельно преодолевать пешком большие расстояния. В настоящее время мужчина находится в больнице.Осужденный заявил, что готов отбыть весь срок наказания дома и не снимать ни на минуту браслет, контролирующий его перемещения. По словам нарушителя, он страдает от астмы и расстройств сна, поэтому постоянно чувствует себя так плохо, что последние три года почти не выходил из дома. Каким образом ему удалось при этом попасться полиции за рулем в нетрезвом состоянии, издание не уточняет.
