
Пожар возник в помещении ювелирного цеха на территории ОАО "Экспериментальный завод качественных сплавов" в ночь на среду, передает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах столицы.Возгорание началось на четвертом, последнем этаже здания по адресу улица Маломосковская, 10А в районе станции метро "Алексеевская".Площадь пожара составляет около 150 квадратных метров. На месте происшествия работают семь пожарных расчетов, рассказал собеседник агентства.Информации о пострадавших или погибших пока нет, однако, по данным администрации предприятия, в цеху находился охранник. О его судьбе ничего не известно.
