
Правоохранительные органы установили человека, который может быть причастен к исчезновению записей с камер наблюдения в районе московской площади Гагарина. Об этом РИА Новости сообщил источник в правоохранительных органах.Эти записи могут оказаться главным свидетельством об обстоятельствах ДТП с участием вице-президента "Лукойла" Анатолия Баркова, вызвавшего большой общественный резонанс. Авария на Ленинском проспекте произошла 25 февраля. "Мерседес" Баркова столкнулся с "Ситроеном", за рулем которого находилась сотрудница акушерского центра Ольга Александрина. Барков и его водитель получили незначительные травмы, Александрина и пассажирка "Ситроена" Вера Сидельникова погибли.По версии ГИБДД, "Ситроен" выехал на встречную полосу. Однако в интернете большое распространение получила версия, согласно которой на встречную полосу выехал "Мерседес".Интересы родственников погибших женщин представляет адвокат Игорь Трунов. Обе стороны призывают очевидцев происшествия дать официальные показания. Сообщалось, что активисты Федерации автовладельцев России (ФАР) уже нашли трех свидетелей, которые видели, что причиной аварии стали нарушения ПДД со стороны водителя "Мерседеса".Трунов предположил, что дополнительные записи можно извлечь с камер Федеральной службы охраны (ФСО), которые могут быть расположены на одной из ключевых трасс города. Однако в пресс-службе ФСО заявили, что у них нет камер в районе площади Гагарина, сообщает "Русское радио".Адвокат также обратил внимание на то, что пострадавшие в ДТП автомобили не были поставлены на штрафную стоянку, а отданы их владельцам, пишет "Российская газета". Это, по мнению, Трунова, исключает возможность проведения соответствующей технической экспертизы. Кроме того, он отметил, что у "Мерседеса" Баркова в момент аварии были госномера, отличные от тех, что указаны в его учетной карточке.Для того чтобы исключить возможные фальсификации Трунов собирается подготовить ходатайство о передаче дела о ДТП под контроль СКП РФ и Генпрокуратуры. В настоящее время дело находится в Главном следственном управлении (ГСУ) при ГУВД Москвы. По словам источника РИА Новости, ведущему дело следователю ежедневно приходят на служебный факс сообщения с нецензурной бранью.
