
Руководство "Единой России" решило отказаться от активного общения в блогах в пользу развития партийного сайта. Об этом пишет "Независимая газета".Обновленный интернет-портал "Единой России" должен быть запущен 1 октября 2010 года. Новая версия сайта будет иметь раздел для обсуждения пользователями законопроектов, а также на ней планируется разместить блоги журналистов федеральных газет.Для удобства пользователей с 1 октября новый сайт будет доступен по короткому адресу er.ru. Сейчас этот адрес ведет на "Единый российский портал", имеющий лишь косвенное отношение к сайту "Единой России". Глобальная задача сайта единоросов, который на данный момент посещает примерно 1 миллион человек в месяц, превратить этих пользователей в реальных избирателей.Эксперты, опрошенные "НГ", выразили сомнения по поводу успешности начинания партии власти. По мнению заведующего кафедрой "Новые медиа" факультета журналистики МГУ Ивана Засурского, "Единая Россия" почему-то не использует в качестве аргумента в свою пользу роль Владимира Путина и Дмитрия Медведева как гарантов свободы слова в интернете. Кроме того, Засурский отметил, что партия через своих лидеров могла бы вести, например, обсуждение правовой стратегии в сети. "Однако поддержка этой стратегии означала бы конкретную работу, которую, судя по всему, в 'Единой России' некому вести" - констатировал Засурский.За последние месяцы активность лидеров "Единой России" в интернете неоднократно приводила к отрицательным последствиям. Так лидер "Молодой гвардии Единой России" Руслан Гаттаров разместил в интернете фиктивное фото и видео, на котором его подчиненные якобы тушили лесные пожары. После разоблачения Гаттаров был освобожден от должности. Другой крупный скандал вызвала размещенная молодогвардейцем Владимиром Бурматовым поддельная запись интервью героя России Александра Пегишева, который якобы обвинил в мародерстве музыканта Юрия Шевчука. Разочарование пользователей вызвал и "живой журнал" Бориса Грызлова, который никак не реагировал на комментарии к своим записям.
