
Сомалийские пираты захватили в Аденском заливе немецкий контейнеровоз "Магеллан Стар", шедший под флагом государства Антигуа и Барбуда. Об этом сообщает "Морской бюллетень".Как уточняет издание, по данным на конец июля в состав экипажа входили двое граждан России и один украинец, а также один гражданин Польши, один гражданин Болгарии и шестеро филиппинцев.Судно было атаковано пиратами 8 сентября, в среду. Команде удалось укрыться от захватчиков в одном из помещений судна, предположительно, в машинном или румпельном отделении. Моряки попросили о помощи представителей военных сил, курирующих Аденский залив.
