
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев снял с должности министра здравоохранения Жаксылыка Доскалиева, обвиняемого в превышении полномочий и взяточничестве. Об этом сообщается на сайте главы государства.Причины отставки Доскалиева не называются. Новым главой ведомства назначена Салидат Каирбекова. Ранее Каирбекова занимала должность заместителя министра здравоохранения.4 октября стало известно, что в Казахстане была выдана санкция на арест Доскалиева. Он был задержан еще 25 сентября, однако уже на следующий день попал в больницу с инсультом. 29 сентября суд отказался продлить арест министра из-за тяжелого состояния его здоровья. Тогда же депутаты парламента обратились в Генпрокуратуру с просьбой проверить действия полицейских, которые, как посчитали парламентарии, вовремя не оказали министру помощь.Производившая арест финансовая полиция отвергла претензии депутатов и обвинила министра в симуляции. Позднее полицейские также заявили, что главврач больницы, где лечится министр, признался в фальсификации диагноза по просьбе Доскалиева.Как сообщает  ИА "Kazakhstan Today", выдвинутые против Доскалиева обвинения относятся к периоду его ректорства в Казахской государственной медицинской академии. По данным следствия, Доскалиев в 2005-2006 годах заключил с директором компании "Астана КБТ" договор на строительство двух жилых комплексов на участке, выделенном правительством учебному заведению для строительства жилья преподавателям. Площадь участка составляла 2,5 гектара.После окончания строительства квартиры были распроданы по рыночным ценам. Доход "Астаны КБТ", по данным следствия, составил около 9,5 миллионов долларов.  За свои услуги Доскалиев якобы получил две квартиры в построенных комплексах и дачный коттедж.
