
Великобритания и Франция 2 ноября заключили договор о сотрудничестве в оборонной сфере. Об этом сообщает BBC News. Два документа были подписаны в Лондоне премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном и президентом Франции Николя Саркози.Первое соглашение посвящено совместному использованию оборудования и техники (в том числе, авианосцев) и созданию объединенного экспедиционного корпуса. Кроме того, предполагается вести сотрудничество в области разработки беспилотных летательных аппаратов и систем высокоточного оружия.Второй договор предусматривает создание объединенного ядерного центра, на базе которого ученые обеих стран смогут работать над созданием и тестированием ядерных вооружений. Предполагается, что разработка технологий будет осуществляться на британском объекте в Алдермастоне, в графстве Беркшир, а симуляция испытаний будет организована во французском центре ядерных исследований "Вальдук".Заключение соглашений должно позволить Франции и Великобритании сократить военные расходы, не подрывая при этом обороноспособность. И Дэвид Кэмерон, и Николя Саркози подчеркнули при этом, что вооруженные силы обеих стран останутся самостоятельными и независимыми.
