
На шахте "Распадская" в Междуреченске Кемеровской области произошел второй взрыв. Об этом агентству "Интерфакс" сообщили в пресс-службе МЧС России.По информации МЧС, второй взрыв произошел на шахте "спустя несколько часов" после первого. РИА Новости со ссылкой на источник в администрации объекта называет время второго взрыва: около 01:00 по Москве.О последствиях повторного взрыва, а также о возможных пострадавших, пока не сообщается.Напомним, первый взрыв - предположительно, метана - произошел около 20:55 в субботу, 8 мая. В результате восемь горняков погибли, более 60 оказались заблокированы под завалами. Всего в забое в момент ЧП находилось 359 человек, большинство из них удалось вывести на поверхность.О ЧП в срочном порядке были проинформированы президент России Дмитрий Медведев и премьер-министр Владимир Путин. На место происшествия выехал губернатор Кемеровоской области Аман Тулеев. Минэнерго РФ создало штаб по ликвидации последствий аварии на шахте, возглавил который замминистра ведомства Анатолий Яновский.Шахта "Распадская", принадлежащая одноименной угольной компании, была основана в 1973 году и считается крупнейшей в России.
