
Министр экономики Украины Василий Цушко подрался с депутатом от БЮТ, бывшим руководителем Тендерной палаты Антоном Яценко, сообщает "Главком" со ссылкой на собственные источники.Согласно этим данным, Яценко пришел в кабинет к Цушко со своими предложениями по назначениям в министерстве, на что получил ответ "в абсолютно однозначной, но не совсем цензурной форме".Как рассказали "Главкому" источники, после этого Яценко потянулся к Цушко и попытался то ли ударить министра, то ли ухватить его за лацкан пиджака. Чиновник этого дожидаться не стал и ударом в нос свалил депутата на пол.На шум в кабинет прибежали люди, однако министр выставил за дверь сначала их, а затем и истекающего кровью депутата.Пока никаких комментариев со стороны действующих лиц этого инцидента не поступало. Подтверждения или опровержения информации о драке пока тоже нет.Ранее украинские министры несколько раз участвовали в потасовках. Особенно часто к выяснению отношений с помощью кулаков прибегал бывший глава МВД Юрий Луценко. За свою министерскую карьеру он успел подраться с мэром Киева Леонидом Черновецким, немецкими полицейскими и тогда еще депутатом, а ныне главой МЧС Нестором Шуфричем.
