
Лидер польской партии "Право и справедливость" и брат погибшего президента страны Леха Качиньского Ярослав заявил, что публикация стенограмм черных ящиков разбившегося под Смоленском президентского самолета не принесла никаких результатов. Об этом сообщает РИА Новости. По словам Качиньского, из стенограмм "ничего не следует", а причины катастрофы по-прежнему остаются "полностью невыясненными".Ту-154 президента Польши разбился под Смоленском 10 апреля. На борту самолета находились 96 человек, среди них - президент Лех Качиньский с супругой, а также политики, представители военного командования страны и общественные деятели. Все они в составе делегации направлялась на траурные мероприятия в Катынь. Никто из находившихся на борту не выжил.19 мая Межгосударственный авиационный комитет (МАК) опубликовал первые данные расшифровки бортовых самописцев президентского самолета. В частности, следователи подтвердили, что причиной катастрофы стали плохие погодные условия и недостаточная видимость. При этом российские специалисты утверждали, что самолет разбился из-за неопытности польского экипажа, в то время как польская сторона усматривала в случившемся некомпетентность диспетчеров российского аэродрома. Через некоторое время вина экипажа была признана и польскими участниками следственной комиссии.31 мая Россия передала Польше копии записей черных ящиков, а на следующий день польская сторона приняла решение о публикации данных в интернете. За скорейшее обнародование стенограмм выступал, в частности, и Ярослав Качиньский. Однако, ознакомившись с записями, политик пришел к выводу, что данные черных ящиков так и не ответили на вопрос, почему экипаж принял решение садиться под Смоленском несмотря на неблагоприятные погодные условия.
