
В Ровно (областном центре Ровненской области, на западе Украины) неизвестный мошенник обманул продавца при покупке шубы, сообщают "Украинские новости". За покупку он расплатился вышедшими из употребления зимбабвийскими долларами.Норковая шуба стоимость в 24 тысячи гривен (около 2,2 тысячи евро) была куплена в одном из торговых центров. За нее мошенник заплатил 2,4 тысячи зимбабвийских долларов, сказав, что это евро (получил ли он сдачу, не уточняется). Подлог был обнаружен только в конце рабочего дня, при подсчете выручки.Теперь мошенника разыскивает милиция. Деньги, как сообщается, направлены в научно-исследовательский криминалистический центр на экспертизуВласти Зимбабве, напомним, остановили хождение национальной валюты весной 2009 года (вместо нее на территории страны разрешено обращение нескольких валют, включая американский доллар и евро). Такое решение было принято в связи с гиперинфляцией, которая стала рекордной в мировой истории. Цены в стране до отмены зимбабвийского доллара росли на 231 миллион процентов в год. За два года, предшествовавшие реформе, Центробанк страны сократил на банкнотах 22 нуля.
