
Противники проекта "Штутгарт-21" провели акцию протеста, посадив на месте будущего современного вокзала, ставшего причиной острого конфликта между властями и горожанами, молодые деревья, сообщает Spiegel.30 октября 26 активистов природоохранной организации Robin Wood и гражданской инициативы "Защитники парка" ("Parkschuetzer") прорвались на территорию огороженной стройплощадки и вкопали 25 молодых деревьев - по числу деревьев, которые ранее были вырублены на этом месте, чтобы освободить площадь под строительство.Участники акции требовали, чтобы территория стройплощадки снова стала частью Дворцового парка. Кроме того, они добивались немедленной остановки работ по отводу грунтовых вод на месте будущего подземного вокзала. По данным экологов, планируемое понижение уровня грунтовых вод нанесет непоправимый ущерб остальным деревьям, оставшимся в парке.Территорию стройплощадки оцепили около 100 полицейских. Всего, в ходе акции легко пострадали один демонстрант, который поранился, пытаясь перелезть через ограждение, и двое полицейских. 19 участников акции были задержаны. Некоторым из них грозит обвинение по статье за нарушение неприкосновенности жилища, поскольку они незаконно проникли на территорию строй площадки. Посаженые деревья убрали.Напомним, что конфликт вокруг строительства нового подземного вокзала "Штутгарт-21", который должен стать частью трансъевропейской железнодорожной магистрали Париж-Братислава, обострился 30 сентября после того, как полиция, применив дубинки, водометы и слезоточивый газ, разогнала противников вокзала, собравшихся в Дворцовом парке, чтобы помешать вырубке деревьев.Ранения получили около 400 человек, один из демонстрантов, которому струя водомета попала прямо в лицо, потерял один глаз, фактически лишившись зрения. Действия полиции и властей вызвали волну протеста: на протяжении октября в городе неоднократно проходили многотысячные демонстрации с требованием отставки правительства Баден-Вюртемберга.В конце октября бывшему генеральному секретарю ХДС Хайнеру Гайслеру (Heiner Geissler) удалось усадить членов земельного правительства и противников вокзала за стол переговоров, однако пока ощутимых результатов они не принесли. В то же время в ландтаге Баден-Вюртемберга по инициативе СДПГ и "Зеленых" была создана комиссия для расследования действий полиции 30 сентября.
