
Премьер-министр Украины Николай Азаров заявил, что собирается изучить государственный язык вместе с министром внутренних дел Анатолием Могилевым, сообщает "Интерфакс".Во время посещения одной из школ под Киевом по случаю 1 сентября, у Азарова поинтересовались успехами главы МВД в изучении украинского языка. На это премьер ответил:  "Будем изучать вместе с Могилевым украинский язык".1 сентября истек двухмесячный срок, отведенный министру на изучение государственного языка президентом Виктором Януковичем. 1 июля глава государства сделал замечание Могилеву, который начал доклад по-русски и потребовал максимально быстро овладеть мовой.Сразу после этого Могилев приказал своим подчиненным говорить с ним только по-украински, чтобы как можно быстрее выполнить распоряжение президента. Об успехах министра на этом поприще судить трудно, поскольку публичные его выступления до сих пор были на русском языке.У Азарова с украинским языком тоже не все в порядке. Он научился сносно читать на государственном языке, но вот с разговорной речью у него возникают сложности.По свидетельствам очевидцев, в неофициальной обстановке нынешние украинские министры общаются между собой по-русски.
