
В Казахстане завершился судебный спор между поэтессой Марал Оспановой и компанией по производству макарон. Об этом сообщает "7 канал" казахстанского телевидения. Стороны заключили мировое соглашение, по которому поэтессе была выплачена компенсация.
Спор разгорелся из-за того, что на пачках макарон были помещены стихи Оспановой. С предложением использовать ее работы для оформления упаковки предприниматели обратились к ней несколько лет назад. Поэтесса тогда дала только предварительное согласие. А недавно она узнала, что на пачках макарон было напечатано ее четверостишие. При этом никаких денег ей как автору заплачено не было.
Оспанова подала на производителя в суд, потребовав около 300 миллионов тенге (около двух миллионов долларов). Ответчик, со своей стороны, заявил на процессе, что предварительного согласия поэтессы на использование ее стихов вполне достаточно.
В итоге стороны пришли к соглашению. Оспанова получила компенсацию в миллион тенге (около 6,7 тысячи долларов) и отозвала свой иск. Производитель макарон принес ей извинения.
