
Футболисты и тренеры "Барселоны" прилетели на выездной матч Лиги чемпионов с "Копенгагеном" на самолете, принадлежащем португальскому клубу "Брага". Владельцем самолета является президент "Браги" Антонио Салвадор, который сдал судно в аренду для перелета "Барселоны" в Копенгаген и обратно, пишет издание Marca.Президент "Барселоны" Сандро Роселль уже выразил недовольство тем фактом, что команде пришлось путешествовать на чужом самолете. Почему "Барселоне" пришлось лететь на самолете "Браги", неизвестно. Обратно в Испанию команда вернется вечером 2 ноября на том же воздушном судне.На самолете написано полное название португальского клуба - Sporting Clube de Braga. Снимок воздушного судна, на котором прилетела "Барселона", опубликован на сайте газеты Marca. На официальном сайте "Барселоны" есть фотогалерея, посвященная прилету команды, и на третьей фотографии можно увидеть название португальского клуба, написанное на самолете.Матч "Копенгаген" - "Барселона" состоится 2 ноября и начнется в 22:45 по московскому времени. Эти команды выступают в группе D вместе с казанским "Рубином" и греческим "Панатинаикосом". Матч "Рубин" - "Панатинаикос" также пройдет 2 ноября и начнется в 20:30 по московскому времени.
