
В первой игре за "Нью-Джерси Девилс" после перехода из "Атланты" российский хоккеист Илья Ковальчук сделал две результативные передачи и способствовал победе своей новой команды. Об этом в субботу сообщает Agence France-Presse.Пятничный матч  "Нью-Джерси" с "Торонто" окончился со счетом 4:3 (1:0, 0:3, 3:0). На 57-й минуте хозяева проигрывали 1:3, однако за оставшееся время Дин Макамонд, Трэвис Зейджак и Джей Пандолфо сумели вывести команду вперед.Напомним, сделка о переходе Ковальчука из "Атланта Трэшерс" в "Нью-Джерси Девилс" была завершена вечером 4 февраля. В обмен на Ковальчука "Атланта" получила от "Нью-Джерси" трех игроков, а также выбор в первом раунде драфта НХЛ (так называемый драфт-пик).Между тем, 1 июля 2010 года Ковальчук станет неограниченно свободным агентом и сможет выбирать команду, которая предложит наиболее выгодный контракт.
