
Начальник киргизской спецслужбы Кенешбек Душебаев заявил, что некоторые сотрудники силовых структур помогают родственникам свергнутого президента Курманбека Бакиева, находящимся в розыске. Об этом сообщает ИА "24.kg".
“Иногда получается, что днем некоторые сотрудники правоохранительных органов ищут братьев Курманбека Бакиева, а ночью тащат им продукты", - сказал он. Душебаев, который возглавил Государственную службу национальной безопасности (ГСНБ) после переворота 7 апреля, заявил о готовности "вычистить" силовые структуры от сторонников бывшего руководства республики.
Он также выразил уверенность, что братья Бакиева и другие представители его окружения "никуда не денутся".
После мятежа в Киргизии, напомним, некоторые представители прежнего руководства страны были задержаны, другие в настоящее время находятся в розыске.
Среди тех, кого разыскивает новая власть, оказались, в частности, братья бывшего президента Ахмат, Каныбек и Жаныш. Последний до переворота руководил Службой государственной охраны. Временное правительство обвинило его в причастности к гибели мятежников, штурмовавших здание правительства 7 апреля (по мнению новой власти, приказ открыть огонь по толпе отдал именно Жаныш Бакиев). После мятежа он некоторое время находился в Джалалабадской области вместе с президентом (до того, как тот покинул страну). Новые власти Киргизии организовали спецоперацию для его поимки, однако результатов она не принесла. В настоящее время местонахождение Жаныша Бакиева неизвестно.
Всего, по данным ГСНБ Киргизии, после мятежа были задержаны 20 человек из окружения Курманбека Бакиева. Сам свергнутый президент в настоящее время находится в Белоруссии.
