
Из-за электронных писем с сообщением о готовящихся взрывах в Краснодаре местные власти эвакуировали около тысячи человек, сообщает 6 июля "Интерфакс". Угрозы оказались ложными.Письмо с сообщением о том, что в зданиях администрации края, а также Арбитражного и краевого судов находятся взрывные устройства, поступило на электронную почту администрации Краснодарского края. После получения этого сообщения во все здания были отправлены кинологи с собаками, а сотрудников и посетителей эвакуировали.Ни в одном из трех зданий бомбы или других опасных предметов не нашли. По версии сайта "Живая Кубань", число эвакуированных составило около 500 человек. Как заявил журналистам начальник пресс-службы УВД Краснодара Илья Шакалов, в настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье 207 УК РФ ("заведомо ложное сообщение об акте терроризма").
