
Девять человек, в том числе четверо иностранных туристов, погибли в авиакатастрофе, произошедшей в популярном туристическом районе на западном побережье Южного острова Новой Зеландии. Как сообщает национальная телекомпания TVNZ, легкий самолет марки Fletcher упал по пока невыясненным причинам при взлете и сгорел.Инцидент произошел примерно в 13:30 местного времени (04:30 по Москве) 4 сентября на аэродроме в поселке Фокс-Глэсиер (Fox Glacier). По словам очевидцев, погода в момент катастрофы была хорошая.Среди погибших оказались туристы из Ирландии, Англии, Германии и Австралии. Остальные жертвы катастрофы - пилот и еще четыре человека - местные жители.По предварительным данным, погибшие собирались совершить прыжки с парашютом.Телекомпания отмечает, что авиакатастроф такого масштаба в Новой Зеландии не было с 2003 года, когда в авиапроисшествии погибли восемь человек.
