
Бывшему префекту ЮАО Москвы Юрию Буланову предъявлено обвинение по части 4 статьи 160 (присвоение или растрата в особо крупном размере). Следователи считают его виновным в хищении бюджетных средств, выделенных на капитальный ремонт жилых домов, сообщает агентство "Интерфакс".По словам адвоката Сергея Старовойтова, представляющего интересы экс-префекта, его подзащитный свою вину не признает и считает обвинения абсурдными и нелогичными.В конце мая 2010 года Буланов был отправлен в отставку за неудовлетворительную работу. Вскоре на его квартире, а также на квартире его заместителя Вячеслава Щербакова были проведены обыски.В июне стало известно о возбуждении уголовного дела в отношении Буланова по статье "присвоение или растрата чужого имущества в особо крупном размере". В первых числах июля бывший префект и его к тому времени уже бывший заместитель были взяты под стражу.В прессе сообщалось, что сумма хищений составляет более 23 миллионов рублей. Правоохранительные органы пока не официально не комментируют следственные действия в отношении бывшего руководства ЮАО.
