
Бундесвер запустил собственный канал на видеосервисе YouTube, сообщает издание Bild. На нем будут выкладываться материалы производства студии бундесвера BWTV, охватывающие такие темы, как воинская подготовка, зарубежные миссии, история бундесвера и последние новости.Отмечается, что идея открыть канал на YouTube принадлежит собственно министру обороны Карлу-Теодору цу Гуттенбергу. Минобороны Германии, таким образом, стало первым немецким министерством, официально представленном на YouTube.Вечером 2 августа на YouTube были выложены первые 82 видеоролика. Отмечается, что на сервисе можно найти около 5000 любительских видеороликов, посвященных бундесверу, однако в большинстве случаев они носят насмешливый характер, демонстрируя солдат во внеслужебной обстановке.Официальный канал призван поддержать имидж бундесвера в интернете, одновременно дать по возможности полное объективное представление о буднях вооруженных сил Германии. Сама студия  BWTV работает уже на протяжении нескольких лет и сняла множество видеоматериалов, однако до недавних пор с ними можно было ознакомится лишь на сайте бундесвера.
