
Белорусский парламент принял заявление о российско-белорусских отношениях в ответ на аналогичный документ, ранее одобренный Госдумой РФ. В заявлении подчеркнута необходимость сохранить братские отношения между двумя народами и продолжить строительство Союзного государства, сообщает РИА Новости."Вместе с тем вызывает неприятие кампания по дискредитации главы белорусского государства, развернутая в центральных СМИ России", - заявили белорусские депутаты. По их мнению, такие действия  "наносят ущерб развитию дружественных отношений между странами и народами".Свое заявление о текущей ситуации в отношениях двух стран Госдума РФ приняла 6 октября. В документе осуждалась "антироссийская риторика" властей Белоруссии, которая, по мнению депутатов, стала звучать в период предвыборной кампании. Политическая конъюнктура не должна вбивать "клин в тесный союз двух братских народов", заявили российские парламентарии.До них с резкой критикой в адрес президента Белоруссии Александра Лукашенко обрушился его российский коллега Дмитрий Медведев. Он также обвинил Лукашенко в неэтичных и недружественных высказываниях в адрес России и также объяснил это грядущими президентскими выборами. Медведев посоветовал коллеге в ходе предвыборной кампании меньше следить за внутрироссийскими делами и больше заниматься проблемами своей страны.Представитель президента Наталья Тимакова отметила, что несмотря на разлад, политические контакты с Белоруссией будут продолжены в полном объеме. Министр финансов РФ Алексей Кудрин сообщил, что в ходе разработки совместных документов в рамках Союзного государства белорусская сторона неоднократно требовала кредитов и скидок на энергоносители. Канал НТВ анонсировал показ очередной серии фильма "Крестный батька", посвященного Александру Лукашенко.
