
Мосгорсуд признал законным третий обвинительный приговор бывшему замуправделами "ЮКОСа" Алексею Курцину, сообщает РИА Новости. Таким образом, отклонена жалоба адвокатов, и приговор вступил в законную силу.Решение по делу Курцина было вынесено Преображенским судом в конце декабря 2009 года. Он был приговорен к 15,5 годам колонии строго режима. Два его сообщника, Константин Виноградов и Юрий Иванов получили по восемь лет колонии.Бывший замуправделами был признан виновным в присвоении и легализации около 50 миллионов рублей. По версии следствия, Курцин перевел средства нефтяной компании сначала на счета подставных общественных организаций "Демократический союз" и "Спортивный автомобильный клуб 'Трек'", а затем обналичил их через фиктивные компании, которые были зарегистрированы на Иванова и Виноградова.Ранее Курцин уже два раза приговаривался к длительным срокам лишения свободы за аналогичные преступления. В 2005 году он был осужден на 14 лет колонии за присвоение и легализацию 343 миллионов рублей, а в 2008 году его признали виновным в хищении 74 миллионов рублей и добавили еще 12 лет лишения свободы.Кроме того, в 2008 году бывшему топ-менеджеру был назначен штраф в размере 800 тысяч рублей, а текущий приговор предусматривает выплату государству еще одного миллиона рублей.
