
Вблизи американского консульства на северо-западе Пакистана произошли три мощных взрыва, передает AFP со ссылкой на полицию и очевидцев. Также возле хорошо укрепленного и охраняемого здания консульства в городе Пешавар слышны многочисленные выстрелы.Причины взрывов и число жертв пока не называются, но известно, что взрывы прозвучали через несколько часов после теракта на митинге в другой части Северо-западной пограничной провинции, столицей которой является Пешавар. Как уточняет канал CNN, в районе Нижний Дир террорист-смертник проник на митинг правящей в провинции Национальной партии Авами и устроил взрыв, в результате которого погибли 20 человек и более 50 получили ранения.Северо-западная пограничная провинция и пересекающаяся с ней Федеральная территория племен, административным центром которой также является Пешавар, являются местом активной деятельности исламистских сил, и в последнее время там участились столкновения правительственных сил безопасности и боевиков.
