
В Армении задержан подозреваемый в убийстве двух российских пограничников, совершенном в конце октября. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на военно-следственное управление СКП РФ, представители которого расследовали преступление совместно с правоохранительными органами Армении.Информация о личности задержанного пока не разглашается. Известно только, что он имеет гражданство Армении.Как сообщалось ранее, граждане России Артур Енокян и Армен Захарян были найдены убитыми в ночь на 23 октября. В первоначальных сообщениях они были названы военнослужащими российской военной базы, расположенной в Армении. Позднее в полиции республики уточнили, что речь идет о пограничниках, проходивших службу на одном из объектов Пограничного управления ФСБ РФ в пригороде Еревана.Тела убитых были найдены на территории этого объекта. Сообщалось, что один из них скончался от огнестрельного ранения, другой — от нескольких ножевых ранений.По одной из версий, как писала армянская газета "Жаманак" ("Время"), мотивом преступления считается ревность. Согласно этой версии, один из убитых находился в близких отношениях с некой замужней женщиной, а в убийстве теперь подозревают ее мужа.Официально мотив преступления пока установлен не был.
