
Украина 6 ноября ввела квоты на импорт спичек, которые будут действовать в течение двух лет. Об этом сообщает новостной интернет-портал "Корреспондент.net".Соответствующее решение Межведомственная комиссия по международной торговле (МКМТ) приняла 25 октября текущего года. Опубликовано оно было 6 ноября в газете "Урядовый курьер".Квота на импорт спичек на первый год составляет 10,285 тысячи тонн, при этом распределена она в основном между Россией (7,328 тысячи тонн) и Белоруссией (2,656 тысячи тонн). Из других стран Украина получит лишь 0,301 тысячи тонн спичек. На второй год размер квоты увеличен пропорционально на пять процентов.C 2003 года по 2009 год ввозная пошлина для российских спичек составляла 8,8 процента, для белорусских производителей – от 31,8 процента. При этом известно, что продукция российского производителя ЗАО "Плитспичпром" (находится в городе Балабаново) пошлиной не облагалась.В ноябре 2008 года на Украине началось расследование относительно импорта спичек, которое былио инициировано предприятием "Ривненская спичечная фабрика". По заявлению украинского производителя, импорт спичек с 2005 по 2009 год вырос на 16 процентов, что привело к сокращению продаж и производства спичек на предприятиях внутри страны. В октябре 2009 года на импорт спичек была установлена пошлина в размере 11,3 процента, которая и действовала до ноября этого года.
