
Норвежский биатлонист Уле Эйнар Бьорндален занял огневой рубеж россиянина Максима Чудова во время гонки, состоявшейся 8 августа в немецком городе Пюттлинген. По словам Чудова, инцидент произошел на последней стрельбе, и ему пришлось занять первую попавшуюся огневую стойку, сообщает официальный сайт Союза биатлонистов России (СБР).Российский спортсмен добавил, что судья не заменил ему вовремя запасные патроны, и из-за этой технической заминки он потерял около 15 секунд. В итоге Чудов занял шестое место, а Бьорндален - третье. Лучшее время показал австриец Кристоф Зуманн. После гонки россиянин сказал, что инцидент на стрельбище сильно не повлиял на итоговый результат.В женской части программы первое место заняла француженка Мари-Лор Брюне, допустившая один промах. Второй стала россиянка Светлана Слепцова, которая совершила три промаха. Третий результат показала немка Сабрина Буххольц.Городская гонка в Пюттлингене проводится каждый год. Спортсмены преодолевают проложенную по улицам города трассу на роликовых лыжах, а стрельбу ведут из стандартных биатлонных винтовок.
