
Ворота московского футбольного клуба "Спартак" в матче 16-го тура чемпионата России с питерским "Зенитом", который пройдет 8 августа 2010 года, будет защищать Сергей Песьяков. По словам наставника "Спартака" Валерия Карпина, "в данный момент" тренерский штаб "ставит на Песьякова", пишет газета "Советский спорт".Как пишет газета "Спорт-Экспресс", Карпин подчеркнул, что за три матча чемпионата России - с новосибирской "Сибирью" (5:3), самарскими "Крыльями Советов" (0:0) и московским ЦСКА (1:2), Песьяков допустил только одну ошибку - в игре с новосибирским клубом.Карпин подтвердил информацию СМИ о том, что "Спартак" делал казанскому "Рубину" предложение о покупке голкипера Сергея Рыжикова, но не уточнил, на каком этапе находятся переговоры. Также тренер сообщил, что "Спартак" близок к подписанию контракта с шотландцем Айденом Макгиди из "Селтика". По словам Карпина, соглашение может быть подписано уже на следующей неделе.Карпин сказал, что выступление "Спартака" в чемпионате России (по итогам первого круга москвичи занимают восьмое место с отставанием в 19 очков от лидера - питерского "Зенита") он оценивает на "двойку". По словам тренера, хорошим результатом по итогам сезона для "Спартака" будет место в первой тройке, а любой другой результат будет считаться неудовлетворительным.В начале сезона-2010 основным вратарем "Спартака" был, как и в 2009 году, Сослан Джанаев. Джанаев провел за московский клуб 12 матчей чемпионата России, в которых он пропустил 13 голов. В последний раз Джанаев сыграл за "Спартак" 17 июля с казанским "Рубином" (0:1), после чего уступил место в воротах Песьякову.
