
Футболисты самарских "Крыльев Советов" пригрозили руководству клуба забастовкой. Игроки заявили, что 13 марта 2010 года они не выйдут на поле в матче первого круга чемпионата России с питерским "Зенитом" из-за задолженностей по зарплате. Об этом пишет газета "Спорт-Экспресс" со ссылкой на источники, близкие к команде.Игрокам "Крыльев" обещали, что с ними рассчитаются не позднее 5 марта, однако этого не произошло. 7 марта несколько футболистов самарского клуба (по данным издания, семь-восемь ведущих игроков) сообщили главному тренеру "Крыльев" Юрию Газзаеву о своем решении проигнорировать матч с "Зенитом".В настоящее время в отношении "Крыльев Советов" действует запрет Российской футбольной премьер-лиги на регистрацию новых игроков из-за долгов клуба. До 10 марта самарцам необходимо договориться с кредиторами, чтобы получить возможность заявить новичков команды на чемпионат России.Участие "Крыльев" в первенстве страны было под вопросом до середины февраля, когда стало известно, что в сезоне-2010 команду будут поддерживать 22 спонсора, в том числе ВТБ, РЖД и дочерние предприятия "Газпрома". По данным газеты "Ведомости", пул спонсоров был набран заместителем председателя правительства РФ Игорем Сечиным по поручению премьер-министра Владимира Путина.
