
Российские спецслужбы признали возможную угрозу ядерной агрессии со стороны Ирана и КНДР, однако не сочли ее возможной в ближайшее время, говорится в засекреченных материалах Госдепартамента США, опубликованных проектом WikiLeaks.Отчет об угрозах со стороны этих стран был сделан в рамках совместного соглашения России и США об оценке баллистических вызовов XXI века. Документ Госдепартамента датирован февралем 2010 года и рассказывает о совместном обсуждении ядерных программ Ирана и Северной Кореи. Само обсуждение состоялось в декабре 2009 года.В материалах говорится, что Россия после комплексного исследования признает теоретическую способность и Тегерана, и Пхеньяна разработать ядерное оружие. Тем не менее, это не позволяет, считает российская сторона, сделать выводы об опасности ядерных ударов со стороны этих стран, так как они не обладают средствами доставки и не смогут их получить в ближайшее время.В частности, данные российских спецслужб говорят о том, что Иран начал тесты ракеты с дальностью действия до двух тысяч километров, однако для их запуска в производство понадобится не менее 5-6 лет. Существующие технологии позволяют Ирану осуществлять доставку менее чем на 1700 километров. Создание Ираном межконтинентальной баллистической ракеты в обозримом будущем возможным не представляется.Достижения Северной Кореи в создании ядерного оружия оцениваются несколько ниже. В отчете говорится, что КНДР обладает большим арсеналом устаревших ракет с дальностью доставки до 1300 километров, а все слухи о том, что Пхеньян обладает возможностью доставлять ядерное оружие на расстояние до 4 тысяч километров, существенно преувеличены. Также ставится под сомнение сам факт достаточного прогресса северокорейских ученых в деле создания компактной боеголовки для размещения ее на имеющихся ракетах.По итогам отчета США и Россия сошлись в оценке существующих средств доставки у Ирана и КНДР, однако разногласия возникли в вопросе принципиальной возможности создания межконтинентальных ракет. В материалах Госдепартамента отмечается, что США исходят только из вероятности их разработки, тогда как Россия учитывает существующие в конкретный момент технические и научные преграды. По многим вопросам стороны договорились продолжить изучение и обсудить полученные результаты на следующей встрече, которая должна была состояться в марте-апреле 2010 года. Отчетов об этих консультациях нет. В то же время Россия и США сошлись во мнении, что технические возможности КНДР достоверно оценить крайне трудно.Отчет о консультациях по оценке угроз со стороны Северной Кореи и Ирана попал на WikiLeaks вместе с более чем 250 тысячами документов и писем американских посольств по всему миру и Госдепартамента США. Публикация материалов, часть из которых являются секретными, началась 28 ноября и продлится несколько месяцев.
