
Родной брат президента Дагестана Гаджимурад Магомедов погиб в результате аварийной посадки самолета Ту-154 в московском аэропорту Домодедово в субботу. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Ранее источник агентства, близкий к семье главы Дагестана, сообщил, что Гаджимурад Магомедов скончался в больнице. Однако в более позднем сообщении "Интерфакса" говорится, что тела погибших были опознаны на месте происшествия, и 50-летний Магомедов оказался одним из них. Вторая жертва - 80-летняя мать судьи Конституционного суда РФ Гадиса Гаджиева.Магомедов получил тяжелые травмы, так как находился в первом салоне недалеко от кабины пилотов, добавляет источник РИА Новости в правительстве Дагестана. Собеседник агентства также утверждает, что брат дагестанского президента умер в больнице.По данным Минздравсоцразвития на 22:40 субботы, в больницах оставались 55 человек из тех, кто находился на борту аварийного самолета. 32 человека получили амбулаторную медпомощь.Как сообщили власти Дагестана, семьям погибших будет выделено по 250 тысяч рублей. Получившие тяжелые увечья получат по 100 тысяч рублей, получившие травмы средней тяжести - по 50 тысяч рублей, а  легко пострадавшие - по 30 тысяч рублей.Ту-154 "Дагестанских авиалиний", который вылетел из Внуково в Махачкалу, совершил аварийную посадку в Домодедово днем 4 декабря. По предварительным данным, у самолета в полете отказали три двигателя, генератор и система навигации. Ту-154 приземлился правее взлетно-посадочной полосы, пересек ее, врезался в холм и раскололся на три части.
