
Баскетболисты сборной России объявили бойкот прессе. 1 сентября 2010 года игроки российской команды отказались общаться с журналистами в микст-зоне после матча чемпионата мира с Китаем (89:80), по итогам которого сборная России обеспечила себе выход в 1/8 финала. Об этом пишет газета "Советский спорт".Причиной бойкота стало недовольство игроков критикой, высказанной некоторыми СМИ после матча с Кот-д'Ивуаром, состоявшегося 31 августа. В этой встрече россияне победили со счетом 72:66, однако, по мнению многих специалистов, выглядели неубедительно.Главный тренер сборной России Дэвид Блатт сказал, что решение бойкотировать прессу было принято по инициативе игроков, однако он полностью поддерживает баскетболистов. Блатт подчеркнул, что он намерен защищать игроков, когда их "поливают грязью". Блатт также сообщил, что объявив перед матчем с Китаем о своем уходе из сборной после ЧМ-2010, он решил снять ответственность с игроков, "взвалив все на себя", и это помогло победить.Чемпионат мира по баскетболу проходит в Турции. Российская команда в четырех матчах группового этапа одержала три победы и занимает третье место в группе C. В последнем туре россияне сыграют с греками, которые (также с тремя победами в четырех встречах) занимают второе место в группе. Этот матч состоится 2 сентября.
