
В Кабардино-Балкарии на склоне горы Гидантау в Хуламо-Безенгийском ущелье спасатели обнаружили тела трех из четырех альпинистов, пропавших накануне. Поиски еще одного члена группы, попавшей под лавину, продолжаются. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Южного регионального центра МЧС России.По данным пресс-службы, в поисковых работах участвуют спасатели из различных северокавказских спасательных отрядов МЧС России, используется авиация, вертолеты и расчеты кинологов с собаками, специально обученными для работы в условиях высокогорья. В ближайшее время группировка спасателей будет увеличена.Как сообщалось ранее, в пятницу утром группа из восьми начинающих альпинистов из Москвы и Санкт-Петербурга вместе с инструктором вышла на восхождение на гору Гидантау. Около 12:00 мск они попали под мощную лавину.Четверым альпинистам удалось выжить, старший группы погиб, а остальные члены группы числились пропавшими без вести.В пресс-службе Южного регионального центра МЧС подчеркнули, что тела, найденные в субботу, были обнаружены там же, где накануне спасатели нашли тело старшего группы.Между тем, как сообщает РИА Новости, обстановка в районе поиска продолжает оставаться сложной, есть угроза схода новых лавин.
