
Американская лизинговая компания Willis Lease Finance подписала договор о покупке шести российских ближнемагистральных самолетов Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100), сообщается на сайте Superjet International. Кроме того, американцы договорились об опционе на покупку еще четырех лайнеров.В каталожных ценах сумма сделки составит 300 миллионов долларов. Первая поставка запланирована на сентябрь 2012 года.Таким образом, число твердых заказов на SSJ-100 достигло 137. Первые поставки состоятся в конце 2010 года. Самолеты получат "Аэрофлот" и "Армавиа".Sukhoi Superjet 100 является первым гражданским самолетом, полностью разработанным в России, а не в Советском Союзе. Лайнер способен перевозить до 95 человек на расстояние в 3120 километров без дозаправки. Первый полет SSJ-100 был осуществлен весной 2008 года.В июле гендиректор "Сухого" Михаил Погосян заявил, что к 2029 году планируется выпустить около 800 Superjet, что позволит "Сухому" занять около 15 процентов глобального рынка региональной авиации.ГСС на 75 процентов минус 1 акция принадлежит холдингу "Сухой", входящему в Объединенную авиастроительную корпорацию. Блокпакетом "Гражданских самолетов Сухого" владеет итальянская Alenia Aeronautica, "дочка" Finmeccanica.
