
Организаторы фестиваля Arena Drive на поле Тушинского аэродрома в Москве отменили выступление группы The Prodigy, намеченное на 5 июня, сообщает РИА Новости.Причиной отмены концерта стала гроза, прошедшая в Москве вечером в пятницу, 4 июня. В результате сильного ветра были повреждены сценические конструкции и звуковая аппаратура, что не позволило провести музыкальную часть фестиваля Arena Drive в Тушино.Где и когда состоится концерт The Prodigy, не сообщается. Компания Global Clubbing, организовавшая мероприятие, обещает объявить о времени и месте концерта позднее. Помимо The Prodigy на фестиваль также были приглашены и другие музыканты, в том числе диджеи ATB и Marcus Schultz. Их выступление состоится 5 июня, но не на Тушинском аэродроме, а  перенесено в клуб Milk, расположенный по адресу улица Сергея Макеева, дом 9.Организаторы мероприятия просят сохранять билеты на фестиваль после посещения клуба Milk.Также из-за грозы изменения внесены и в автомобильную часть мероприятия, однако об их характере не сообщается. Согласно программе Arena Drive, в рамках фестиваля должны были пройти выступления по мото-фристайлу, стант-райдингу и несколько авто- и мотогонок.В результате сильного ветра в Москве было повалено 719 деревьев. Также от удара молнии пострадали два человека, их госпитализировали в тяжелом состоянии с ожогами.
