
В Караганде (административном центре Карагандинской области Казахстана) завершился суд над 72-летней пенсионеркой Тамарой Батуевой, которую обвиняли в торговле героином. Суд, как пишет "Комсомольская правда в Казахстане", признал ее виновной и приговорил к десяти годам тюрьмы.Батуева, как отмечает издание, до выхода на пенсию в течение 50 лет работала школьным учителем. Она имеет звания "Народный учитель" и "Заслуженный учитель года".Показания против пенсионерки дали сотрудники отдела по борьбе с наркобизнесом, которые сообщили на суде, что несколько раз через подставное лицо покупали у нее героин. При обыске в квартире Батуевой действительно были обнаружены наркотики. Сама она, как сообщает ИА "Kazakhstan Today", признала, что хранила у себя героин, однако заявила, что не занималась его сбытом, а только покупала наркотики для сына-наркомана.Виновной в торговле наркотиками бывшая учительница себя не признала. В знак протеста против приговора она объявила голодовку. Адвокат Батуевой заявил, что решение суда будет обжаловано.
