
Куратором российского павильона на 54-й Венецианской биеннале современного искусства, которая пройдет в 2011 году, станет искусствовед Борис Гройс, сообщает РИА Новости со ссылкой на арт-критика Марию Кравцову.Гройс родился в Ленинграде, закончил матмех, работал на кафедре структурной и прикладной лингвистики МГУ, в 1981 году переехал в Германию. Сейчас он профессор философии, теории искусства и медиа-теории в Государственной высшей школе дизайна в Карлсруэ. Гройс - автор философских трудов, осмысляющих историю русской культуры, в частности - книг "Стиль Сталин" и "Искусство утопии". Одним из первых он начал изучать соц-арт и московский концептуализм и выпустил книгу диалогов с художником Ильей Кабаковым.Ранее стало известно, что комиссаром российского павильона в Венеции на художественных выставках 2011, 2013 и 2015 годов станет глава фонда Stella Art Foundation Стелла Кесаева. Выбор кураторов павильонов министерство культуры РФ передоверило комиссару.
