
Европейский авиастроительный концерн Airbus в рамках берлинского авиасалона ILA Air Show получил заказ на 25 самолетов от крупнейшей в Бразилии авиакомпании TAM Airlines. Об этом говорится в официальном пресс-релизе авиастроительного концерна.В соответствии с заключенным меморандумом о взаимопонимании, TAM Airlines в 2014-2015 годах должна получить от Airbus 20 лайнеров А320 и 5 самолетов серии A350-900. Сумма контракта по каталожным ценам составляет около 2,9 миллиарда долларов.Теперь общее число самолетов Airbus, заказанных у концерна бразильским перевозчиком, достигло 176. Речь идет о 134 лайнеров А320, 15 - A330-200 и 27 - A350 XWB.Ранее Airbus договорился с Emirates, одним из крупнейших авиаперевозчиков на Ближнем Востоке, о поставке 32 самолетов А380 на сумму около 11,5 миллиарда долларов.Международный авиакосмический салон ILA Berlin Air Show проходит в Берлине с 8 по 13 июня. В 2010 году салон отмечает 100-летний юбилей.
