
Народный Хурал Бурятии на 18-й сессии обратился с просьбой к правительству РФ о применении на территории республики времени шестого часового пояса, сообщает во вторник, 2 ноября, "Байкал-Daily".С инициативой о переходе на новое время выступил во внеочередном порядке президент Бурятии Вячеслав Наговицын. По предложению спикера Народного Хурала Матвея Гершевича, этот вопрос, ранее не включенный в повестку дня, был рассмотрен первым.По итогам заседания депутаты приняли обращение к Владимиру Путину о переходе Бурятии в шестой часовой пояс, имеющий четырехчасовую разницу с Москвой. Сейчас эта разница составляет пять часов.Депутат Хурала Александр Коренев выступил с докладом по обсуждаемой проблеме, в котором отметил, что "переход в шестой часовой пояс повысит оперативность и эффективность взаимодействия органов государственной власти, исполнительной и законодательной властей, расширит возможности населения в получении информации федеральных телеканалов, активизирует межрегиональное сотрудничество".Инициатива позволит Бурятии весной 2011 года не переходить на летнее время, в отличие от всех остальных регионов страны. Кроме того, как ожидают депутаты, соседний Иркутск также перейдет на новое время в четыре часа разницы с Москвой.Ранее с инициативой о присоединении к находящимся ближе к Москве часовым поясам также выступали представители Удмуртии и Чукотки.Изначально предложение о сокращении количества часовых поясов в России было выдвинуто специалистами РАН, а год назад президент Дмитрий Медведев в ежегодном послании Федеральному Собранию сообщил о необходимости осуществления этого проекта, сославшись на сходный положительный опыт США и Китая.
