
Утром 5 августа в Бишкеке собрались на курултай (народный сход) сторонники Урмата Барыктабасова — политика и предпринимателя, который находится в розыске по обвинению в ряде преступлений. Об этом сообщает ИА "24.kg".По информации агентства, в столичном сквере у памятника Горькому собрались уже 500-600 человек. Кроме того, в Бишкек движется автоколонна из Балыкчи (города в Иссык-Кульской области, где живет Барыктабасов). Его сторонники на 20 автобусах и 10 маршрутках едут в столицу, чтобы также принять участие в курултае.Участники митинга в Бишкеке, как сообщает АКИpress, держат плакаты типа "Кыргызстану нужен сильный национальный лидер" и "Мы поддерживаем Урмата".Центр Бишкека оцеплен, проезд на площадь у здания парламента, как сообщается, перекрыт металлическими заграждениями. Столицу также патрулируют народные дружинники.Милиция располагает информацией о том, что у сторонников Барыктабасова, направляющихся в Бишкек, есть оружие. По словам командира столичного спецподразделения по ликвидации массовых беспорядков Канатбека Жумаева, колонну пропустят в город только в том случае, если оружие будет сдано.Кроме того, милиция требует выдачи самого Барыктабасова, в отношении которого суд выдал санкцию на арест. Сотрудники правоохранительных органов уже пытались его задержать, но были разоружены сторонниками предпринимателя.В Киргизии Урмат Барыктабасов является фигурантом уголовного дела о попытке переворота (дело на него завели после событий июня 2005 года, когда сторонники политика ненадолго захватили здание правительства в Бишкеке). Это произошло после того, как ему не позволили участвовать в президентских выборах.После возбуждения дела Барыктабасов покинул страну и вернулся в июне 2010 года, во время беспорядков на юге Киргизии. Он также разыскивается правоохранительными органами Казахстана по обвинению в экономических преступлениях, совершенных на территории этой страны.
