
На станции московского метро "Чистые пруды" пассажиров высадили из поезда из-за подозрительного пакета. Об этом 1 апреля радиостанции "Эхо Москвы" сообщила руководитель пресс-службы столичного метро Светлана Царева.По словам Царевой, в одном из вагонов поезда был обнаружен подозрительный пакет. После этого пассажиров поезда попросили покинуть вагоны, а бесхозным пакетом занялись сотрудники милиции. Как выяснилось, пакет не представлял угрозы для людей - в нем находились личные вещи одного из пассажиров.Меры безопасности в метрополитене усилены в связи с двойным терактом, произошедшим в столичной подземке утром, 29 марта. Террористки-смертницы привели в действие взрывные устройства на станциях "Лубянка" и "Парк Культуры" Сокольнической линии. В результате взрывов погибли 39 человек, свыше 90 человек получили ранения.По основной версии правоохранительных органов, теракт был организован боевиками с Северного Кавказа. В среду, 31 марта лидер кавказских сепаратистов Доку Умаров заявил в видеообращении, что теракты были осуществлены по его личному распоряжению.
