
Корпорация Google откажется от внутреннего использования операционной системы Windows, пишет The Financial Times со ссылкой на нескольких сотрудников компании. В Google считают недостаточной обеспечиваемую Windows безопасность.Один из источников издания сообщил, что многие сотрудники перешли с Windows на Mac OS X. Новым сотрудникам предлагается выбор между компьютером Apple с операционной системой Mac OS X или обычным PC с системой на базе ядра Linux. Работники, не желающие переходить с Windows на другие системы, должны получить особое разрешение от руководства.Первоначальное решение о переходе на другие системы было принято еще в январе, вскоре после того, как компьютерные системы компании взломали китайские хакеры. В ходе взлома была использована существующая в браузере Internet Explorer уязвимость.Другим следствием взлома стал перенос серверов Google из Китая в Гонконг и отказ от фильтрации поисковой выдачи. Последнее является необходимым условием для работы на территории материкового Китая.
