
Верховный суд РФ принял решение выпустить под залог в 7 миллионов рублей еще одного фигуранта дела о вымогательстве крупной суммы денег у руководства серпуховского ЗАО "Восход", экс-заместителя начальника управления "К" МВД РФ Владимира Ткачева, пишет во вторник, 2 февраля, "Коммерсант". После ухода в отставку Ткачев возглавлял службы безопасности этой бумажной фабрики.Адвокаты обвиняемого сообщили, что считают сумму залога слишком большой для отставного милиционера, однако в целом остались удовлетворены решением суда. Потерпевший директор ЗАО "Восход" Владимир Егоров сказал, что, по его мнению, выпуском на свободу основных подозреваемых дело намерено разваливают.Ранее из-под стражи были отпущены предполагаемые соучастники бывшего полковника - бывший глава Федерации самбо и дзюдо Московской области Михаил Синякин и бывший замначальника управления "Н" ФСБ РФ полковник Сергей Наумов.Всего по делу, возбужденному по части 3 статьи 163 УК РФ ("вымогательство в особо крупном размере, совершенное в составе организованной группы") проходят семь человек. Следствие считает, что все они причастны к вымогательству 8 миллионов долларов у генерального директора ЗАО "Восход" Владимира Егорова и экс-председателя совета директоров предприятия Александра Щукина.В материалах дела утверждается, что экс-полковник ФСБ Наумов в 2004 году предложил Егорову и Щукину покровительство, и те согласились. Однако спустя три года между партнерами произошла ссора. Наумов посчитал, что Егоров и Щукин потратили принадлежащие ему деньги на покупку акций нескольких предприятий, и потребовал отдать их ему, но они отказались.После этого несколько человек, в числе которых были Синякин и Ткачев, якобы похитили директора и тогдашнего председателя совета директоров бумажной фабрики и заставили их подписать долговые расписки на сумму в 8 миллионов долларов. Позже Егоров и Щукин обратились в милицию.ЗАО "Восход" - один из крупнейших производителей бумажных изделий в России. Оно образовано в 2007 году путем слияния ЗАО "Бумизделия" (ранее - московское НПО "Восход"; основанное в 1962 году) и ОАО "Серпуховская бумажная фабрика" (основано в 1879 году).
