
Террорист-смертник на заминированном автомобиле врезался в полицейский пост на северо-западе Пакистана. В результате взрыва погибли 14 человек и ранены 34, сообщает AFP.По словам представителя вооруженных сил страны, среди погибших девять человек оказались сотрудниками полиции. Данные о количестве жертв были подтверждены и пресс-службой местной полиции.Теракт произошел в городе Лакки Марват, который расположен поблизости от районов страны, контролирующихся боевиками движения "Талибан".3 сентября пакистанская ячейка движения "Талибан" (Tehreek-e-Taliban) пригрозила западным странам терактами в ответ на регулярные удары американских беспилотников по территории Пакистана. Ранее пакистанские талибы были официально объявлены в США террористами - 1 сентября Tehreek-e-Taliban была внесена в соответствующий список Госдепартамента. В России "Талибан" считается террористической организацией с 2006 года.
