
3 февраля в Ташкенте взорвалась машина главы администрации Бахмальского района Джизакской области Узбекистана  Акмаля Абдуллаева, сообщает ИА "Фергана.Ру".
Как рассказал сотрудник узбекоязычного сайта "Харакат", взрыв был таким сильным, что все четыре двери автомобиля отлетели на несколько десятков метров, а сама машина "была настолько сильно искорежена, что даже сразу распознать ее марку было довольно трудно".
Ранения получил водитель машины. Насколько сильно он пострадал, не сообщается. Самого Абдуллаева в момент взрыва в автомобиле не было.
Сотрудники милиции и Службы национальной безопасности, прибывшие на место происшествия, отклонили версию о покушении или теракте. Они предположили, что в салоне находился баллон с неким газом, который и взорвался.
Агентство отмечает, что неофициальная версия о покушении на чиновника основана помимо прочего на слухах о родстве Абдуллаева с главой правительства Узбекистана Шавкатом Мирзиеевым (по неподтвержденной информации, Абдуллаев приходится премьеру племянником).
