
К двум годам лишения свободы и 35 тысячам рублей штрафа Кузьминский суд Москвы приговорил Альберта Сааева, который, по данным ФСБ, придерживается ваххабизма. Он был признан виновным в организации хакерских атак на сайты органов власти Чечни, Ингушетии и Дагестана, сообщает Генпрокуратура РФ.Приговор был вынесен по части 2 статьи 272 ("неправомерный доступ к компьютерной информации") и части 1 статьи 273 ("создание, использование и распространение вредоносных программ для ЭВМ"). За создание вредоносной программы был также приговорен к одному году лишения свободы условно пособник Сааева Олег Морозов.По версии следствия, Сааев за денежное вознаграждение организовал DDoS-атаки на сайты СМИ и органов власти ряда северокавказских регионов. Кроме того, он привлек Морозова для создания вредоносной программы. Атаки на сайты выдавались за действия "киберподразделения 'Ансар' незаконного вооруженного формирования 'Имарат Кавказ'", говорится в сообщении Генпрокуратуры.Кроме того, следствие считает, что Сааев предоставил незаконно полученный им доступ к сайту chechnyatoday.com неким людям, которые разместили на нем угрозы в адрес президента Чечни Рамзана Кадырова. По этому факту было возбуждено отдельное уголовное дело.Ранее сообщалось, что Сааев, задержанный в сентябре 2009 года, отказывается признавать свою вину. Он утверждал, что лишь консультировал за деньги неких людей, которые просили его "указать слабые места в защите правительственных сайтов". Адвокат осужденного также говорил, что на его клиента оказывалось давление: ему предлагали признаться не только в организации, но и в осуществлении хакерских атак, угрожая в противном случае передать его чеченским властям для проведения следственных мероприятий.
