
С космодрома Байконур рано утром в пятницу, 4 июня, стартовала российская ракета-носитель "Протон-М" со спутником Arabsat 5B (Badr-5), принадлежащим Саудовской Аравии, сообщает "Интерфакс".В расчетное время, примерно через 10 минут после старта, сообщили агентству представители Государственного космического научно-производственного центра (ГКНПЦ) им. Хруничева, произошло отделение третьей ступени ракеты-носителя. Дальнейшее выведение на целевую орбиту, запланированное на 11:13 пятницы по московскому времени, будет осуществлено с помощью разгонного блока "Бриз-М".Arabsat 5B (Badr-5) - вещательный космический аппарат арабской компании спутниковой связи Аrabsat. Новый спутник будет обслуживать территорию Ближнего Востока и Северной Африки. Расчетный срок службы Arabsat 5B (Badr-5) 15 лет.
