
В первом полугодии объем сделок слияний и поглощений в России составил 31,2 миллиарда долларов. Об этом пишут "Ведомости", ссылаясь на исследование компании Dealogic. Согласно ранее опубликованным цифрам, средний объем сделок M&A в России до кризиса составлял около 10 миллиардов долларов в месяц.Таким образом, по итогам первого полугодия объем слияний и поглощений составил чуть более половины от докризисного показателя. Самой крупной сделкой стало слияние сотовых операторов "Вымпелкома" и "Киевстара", размер которой превысил 10 миллиардов долларов.В целом ситуация на российском рынке M&A незначительно отличается от зарубежной. В первом полугодии объем приобретений различных компаний мира составил всего лишь триллион долларов - в два раза меньше показателя того же периода 2007 года.По сравнению с тем же периодом прошлого года объем сделок в Европе сократился на 23 процента до 227 миллиардов долларов. В США произошло сокращение на 5 процентов до 339 миллиардов долларов, а в Восточной Азии - на 1,1 процента до 186 миллиардов долларов.Основной причиной снижения объема слияний и поглощений после некоторого роста во второй половине 2009 года является неуверенность в экономической ситуации в Европе. Целый ряд европейских стран оказался в долговом кризисе. Кроме того, возникла перспектива возобновления рецессии как в еврозоне, так и в США.
