
Робин Райт стала кандидатом на роль в фильме "Девушка с татуировкой дракона" Дэвида Финчера, сообщается на сайте JoBlo. В настоящее время актриса ведет переговоры об этом с компанией Sony Pictures.Если соглашение будет заключено, Райт сыграет Эрику Бергер, бизнес-партнера и подругу главного героя - журналиста Микаэля Блумквиста. В конце июля стало известно, что роль самого Блумквиста досталась Дэниелу Крэйгу. Робин Райт также получит возможность сыграть Эрику в двух сиквелах - "Девушка, которая играла с огнем" и "Девушка, которая взрывала воздушные замки". Все три ленты являются экранизациями детективных романов шведского писателя Стига Ларссона.Напомним, что одной из первых работ Робин Райт в кино стала роль Келли Кэпвелл в "Санта-Барбаре". Актриса снималась в этом сериале с 1984 по 1989 год. Позже Райт сыграла в фильмах "Принцесса-Невеста", "Форрест Гамп", "Неуязвимый" и "Частная жизнь Пиппы Ли". Также она приняла участие в работе над лентами Роберта Земекиса "Беовульф" и "Рождественская история", снятыми с использованием технологии motion capture.Съемки "Девушки с татуировкой дракона" должны начаться осенью 2010 года. Актриса на роль девушки-хакера Лисбет Саландер (главную женскую роль в картине) пока не выбрана. В качестве кандидатов рассматриваются Мия Васиковска ("Алиса в Стране чудес" Тима Бертона), Эллен Пейдж ("Джуно", "Начало") и Руни Мара ("Социальная сеть").
