
Взрыв, произошедший в ночь с субботы на воскресенье на железной дороге в Дагестане, признан терактом, передает "Интерфакс". Следственным отделом линейного управления внутренних дел на транспорте Махачкалы возбуждено уголовное дело по статьям 205 (террористический акт), 222 (незаконное приобретение, хранение и ношение оружия, взрывчатых веществ и взрывных устройств) и 223 (незаконное изготовление оружия и взрывных устройств).Между тем, как сообщили в пресс-службе Управления ФСБ по республике, на железной дороге сработали два взрывных устройства, уточняет ИТАР-ТАСС. Мощность первого из них составила около пяти килограммов в тротиловом эквиваленте, мощность второго, которое сработало при детонации в непосредственной близости от основного взрыва, оценили в один килограмм в тротиловом эквиваленте.Как сообщалось ранее, взрыв на железной дороге Москва-Баку в Каякентском районе Дагестана в районе города Избербаш произошел около 4 часов утра под локомотивом товарного поезда, который вез трубы, щебень и зерно. В результате восемь вагонов сошли с рельсов, пять из них опрокинулись, один загорелся, однако вскоре был потушен. На месте взрыва образовалась воронка диаметром в 1,1 метра и глубиной 25 сантиметров. Жертв и пострадавших нет.Из-за инцидента задерживается пассажирский поезд №374 Тюмень-Баку. К месту происшествия направлены три восстановительных поезда из Махачкалы, Кизляра и Дербента. На месте работают сотрудники МЧС, пожарные и специалисты силовых структур.
