
На американском секторе МКС вышла из строя система генерации кислорода, сообщает "Интерфакс".Поломка произошла еще пятого июля, однако до сих пор наличие неисправности не афишировалось. Сейчас кислород в американскую часть станции поступает от расположенной в российском сегменте установки "Электрон" (в апреле 2010 года она также выходила из строя, однако через несколько дней ее удалось починить). Кроме того, запас кислорода есть на российском грузовом корабле "Прогресс", который пристыкован к МКС.В регулярном сообщении о ходе работ на Международной космической станции за 8 июля отмечается, что возможной причиной поломки кислородной системы мог быть скачок напряжения в одном из ее отсеков.Через день после выхода из строя системы генерации кислорода на американском сегменте станции сломался туалет, построенный российским предприятием РКК "Энергия" для NASA за 19 миллионов долларов. Возможной причиной выхода санузла из строя может быть поломка насоса.В том же сообщении о ходе работ на МКС сообщается, что астронавты пытались починить туалет, однако контрольная панель, при помощи которой осуществляется управление санузлом, дважды самопроизвольно выключалась после запуска системы. Пока туалет на американском секторе не функционирует, астронавты пользуются санузлом, который находится в российском модуле "Звезда".
