
Миссия наблюдателей от Межпарламентской ассамблеи СНГ заявила, что проведение второго тура президентских выборов на Украине соответствовало нормам избирательного законодательства. Об этом сообщает РИА Новости. Результаты голосования, по мнению группы мониторинга, "отражают волеизъявление граждан".
Миссия МПА СНГ, как отмечает агентство, работала на Украине с 10 декабря. 7 февраля (в день голосования) ее представители посетили избирательные участки в 48 населенных пунктах.
Положительную оценку выборам, как сообщалось, дали также наблюдатели от Европарламента.
По информации, полученной ЦИКом Украины после обработки 96,27 процента протоколов, на выборах лидирует глава Партии регионов Виктор Янукович (48,34 процента голосов). Премьер-министр Юлия Тимошенко набирает 46,05 процента голосов.
По словам председателя ЦИКа Владимира Шаповала, которого цитирует "Украинская правда", окончательные результаты выборов будут объявлены до 17 февраля. Он добавил, что распределение голосов по оставшимся протоколам можно спрогнозировать исходя из тех результатов, которые уже имеются по тем или иным областям. Шаповал привел в пример Луганскую область, в которой не обработаны 20 процентов протоколов. В этом регионе Янукович лидирует, набирая более 88 процентов голосов.
