
Житель Калифорнии, осужденный в феврале за убийства четырех женщин и девочки-подростка, был победителем популярной телевизионной игры The Dating Game ("Игра в свидание") - соревнования холостяков за право на свидание с главной героиней передачи. CNN приводит воспоминания одного из бывших участников программы 1978 года, который соперничал с Родни Алкалой (Rodney Alcala)."Холостяк номер один - преуспевающий фотограф... В перерывах между сессиями вы можете застать его за прыжками с парашютом или ездой на мотоцикле. Пожалуйста, поприветствуйте Родни Алкалу", - так начинался выпуск игры, в котором участвовал Алкала. К тому времени он уже встал на преступный путь. Еще в 1968-м его осудили за изнасилование восьмилетней девочки, а в конце 1970-х он совершил серию убийств.Алкала был арестован в 1979 году, обвинен в убийстве 12-летней Робин Самсоу (Robin Samsoe) и дважды - в 1980-м и 1986-м - осужден, но в обоих случаях обвинительный вердикт отменялся из-за процедурных трудностей. В 2006 году благодаря новейшим методам исследования улик Алкале вменили в вину еще четыре убийства, и он был в очередной раз признан виновным. На последнем процессе убийца выступал как собственный адвокат, и теперь он пытается уговорить присяжных избавить его от смертной казни.
