
Международный аэропорт "Манас", расположенный в нескольких десятках километров от Бишкека и на территории которого располагается авиабаза ВС США, перешел под контроль оппозиции, сообщает утром в четверг, 8 апреля, агентство АКИpress.Как отмечает в своем ЖЖ журналистка Елена Скочило, временным начальником аэропорта назначен член оппозиционной партии "Ата-Мекен" ("Отечество") Болот Абдрахманов. Объект полностью контролируется оппозиционным силами и работает в нормальном режиме.Ранее оппозиция объявила, что власть в стране находится под ее контролем, сформировано правительство народного доверия, а прежний кабинет министров в полном составе ушел в отставку. Роза Отунбаева в телефонной беседе с журналистами Reuters заявила, что временное правительство под ее руководством будет работать полгода, в ходе которых будет разработана конституция и создана основа для проведения президентских выборов.Президент Киргизии Курманбек Бакиев, как уже сообщалось, улетел из Бишкека (его самолет вылетел из аэропорта "Манас") и укрывается в своей южной резиденции в городе Ош. Вместе с ним там находится министр обороны и люди из ближайшего окружения Бакиева. Сообщалось, что им раздают оружие.Также утром 8 апреля поступили новые данные о жертвах массовых беспорядков в стране. По последней информации министерства здравоохранения, в  результате народных волнений в Киргизии погибли 65 человек, 47 из которых - в Бишкеке. В больницы обратились 495 человек, 393 потребовалась госпитализация. Ранее сообщалось о примерно 40 погибших и более чем 400 пострадавших.
