
Глава Центрального командования вооруженных сил США Дэвид Петрэус прибыл в Йемен, чтобы обсудить с руководством этой страны меры по противодействию терроризму, сообщает в субботу, 2 января, телеканал CNN со ссылкой на источники в администрации президента.Президент Йемена Али Абдалла Салех в ходе встречи с Дэвидом Петрэусом выразил благодарность за помощь в борьбе с терроризмом, оказываемую США его стране. Салех также заверил Петрэуса, что Йемен готов продолжать сотрудничество с американскими властями в расследовании неудавшегося теракта на борту самолета, следовавшего 25 декабря из Амстердама в Детройт.Террорист, попытавшийся взорвать самодельную бомбу на трансатлантическом рейсе, признался, что действовал по поручению подразделения террористической организации "Аль-Каеда" на Аравийском полуострове, базирующейся в Йемене.О причастности к неудавшемуся теракту йеменского отделения "Аль-Каеды" в радиообращении, вышедшем в эфир 2 января, заявил и президент США Барак Обама. "Наша главная задача - укрепить партнерство с правительством Йемена в борьбе с терроризмом - оснащать и обучать спецслужбы этой страны, а также предоставлять им разведданные", - сказал Обама.По данным источников CNN, йеменские и американские спецслужбы уже приступили к разработке планов спецоперации против боевиков "Аль-Каеды", находящихся на территории Йемена.
