
Парные фарфоровые вазы времен правления Николая I проданы на аукционе Sotheby's за 1,945 миллиона фунтов стерлингов. До начала торгов, прошедших вечером 6 июля в Лондоне, вазы планировалось продать за 1,4-1,8 миллиона фунтов стерлингов, однако финальная цена лота оказалась выше верхней границы эстимейта.Вазы, высотой в 1 метр 49 сантиметров, были созданы мастерами Императорского фарфорового завода в 1842 году. Их украшают копии картин Яна ван Лоо, входящих в коллекцию Эрмитажа. Предположительно, вазы были подарены Николаем I его дочери великой княгине Ольге. На открытые торги вазы были выставлены впервые.Фарфоровые вазы были одним из топ-лотов аукциона  "Сокровища: наследие аристократии", в рамках которого на торги были выставлены предметы декоративно-прикладного искусства XVI-XIX веков, принадлежащие аристократическим семьям Европы.Самым дорогим лотом аукциона стала серебряная чаша для вина 1711 года, принадлежавшая Томасу Вентуорту - британскому посланнику в Берлине. Чаша, вес которой превышает 80 килограммов, ушла с молотка за 2 миллиона 505 тысяч фунтов стерлингов при предварительной оценке в 1,5-2,5 миллиона.В тройку наиболее дорогих лотов, проданных на аукционе "Сокровища: наследие аристократии", также вошли два парных комода стиля регентство, изготовленные неаполитанскими мастерами во второй половине XVIII-го века. Комоды удалось продать за 1,6 миллиона фунтов при эстимейте в 1,4-1,8 миллиона.Всего на аукцион "Сокровища: наследие аристократии" был выставлен 21 лот. За 17 лотов, которые удалось продать, Sotheby's выручил в общей сложности 13,95 миллиона фунтов стерлингов.
