
В Волгограде бывшего депутата горсовета, экс-главу райкома КПРФ Юрия Бабкина приговорили к 15 годам лишения свободы за педофилию. Об этом 9 августа сообщается на сайте ГУВД Волгоградской области.Бабкина признали виновным примерно в 80 эпизодах совращения несовершеннолетних. Потерпевшими признаны 23 мальчика, которым на момент совершения преступлений было от восьми до 16 лет.В ГУВД утверждают, что следствие располагало доказательствами совращения депутатом 300 мальчиков, однако родители большинства пострадавших не пожелали травмировать психику детей судебным разбирательством. Некоторые семьи после совращения вообще переехали в другие города, надеясь, что на новом месте дети забудут случившееся.Установлено, что Бабкин на протяжении 25 лет работал педагогом. В частности, он преподавал этику и психологию семейной жизни. Учитель часто устраивал туристические походы, во время которых совращал своих воспитанников.По данным газеты "Комсомольская правда", правоохранительные органы обратили внимание на Бабкина в 2009 году. Было установлено, что через его компьютер в интернете публиковалась детская порнография. За мужчиной установили слежку, и подозрения вскоре подтвердились.В октябре 2009 года Бабкина задержали с поличным. В его квартиру ворвались, когда он пытался совершить развратные действия с подростком. При обыске в квартире нашли большое количество детской порнографии, а также дневник, в котором педофил описывал свои преступления.Кроме того, было установлено, что Бабкин вел активную жизнь в интернете, где не скрывал свои сексуальные предпочтения. В частности, он опубликовал рассказ "Прости", в котором описывается задержание педофила. В рассказе 13-летний любовник задержанного не может перенести расставания и выбрасывается из окна.В ходе следствия Бабкин заявил, что считает гомосексуальные отношения с мальчиками нормой. Судмедэкспертиза признала его вменяемым.
