
19-летнему студенту Святославу Речкалову, избитому в конце 2009 года в здании ОВД Лосиноостровское, предъявили обвинение по статье о применении насилия в отношении представителя власти, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу правозащитного фонда "Общественный вердикт".Инцидент произошел 4 декабря. По данным правозащитников, Речкалов с друзьями пришел к ОВД, чтобы узнать о судьбе своего задержанного знакомогоВнутрь их не пустили, и тогда ребята стали ждать на улице. Примерно через 40 минут к ним вышли трое мужчин в штатском и попытались отогнать от здания. Те в ответ сказали, что и так стоят за забором ОВД, но мужчины настаивали на своем, заявив, что "где кончается территория ОВД, решают только они".Затем они начали нецензурно оскорблять юношей, а также пообещали изнасиловать. Тогда молодые люди решили все-таки уйти, но мужчины в штатском, которые оказались милиционерами, продолжили кричать им вслед оскорбления. Один из юношей обернулся и ответил им в грубой форме, после чего милиционеры погнались за ними.Одного из парней милиционеры догнали и начали бить; другого, 15-летнего, ударили пистолетом. Затем, по данным "Общественного вердикта", избитых юношей они утащили на территорию ОВД.Троим друзьям, среди которых был Святослав Речкалов, удалось убежать. Они стояли на улице и обсуждали, как помочь задержанным, когда в их сторону из ОВД снова побежал мужчина в штатском. Догнав Речкалова, он повалил юношу на землю. Защищаясь, тот брызнул в него из газового баллончика.После этого, как утверждает правозащитный фонд, к дерущимся прибежали другие милиционеры, избили Святослава и забрали в ОВД, где продолжили бить. В итоге молодого человека госпитализировали с диагнозом "сотрясение мозга".Вылечившись, Речкалов написал три заявления в прокуратуру, однако уголовное дело было возбуждено в отношении него самого. Заявления юноши об избиении так и остались без ответа, что, по словам его адвоката, противоречит закону, который устанавливает срок рассмотрения обращений граждан в один месяц.В то же время еще в декабре 2009 года сообщалось, что начальник уголовного розыска ОВД Лосиноостровское Марат Ракипов обвинил Речкалова в применении силы по отношению к сотруднику милиции и подал на него жалобу в прокуратуру. Кроме того, в ОВД был составлен протокол об административном правонарушении, в котором говорилось, что Святослав нецензурно ругался в общественном месте.
