
Одноклубник россиянина Андрея Кириленко по "Юте Джаз" форвард Карлос Бузер перешел в другой клуб Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) - "Чикаго Буллс" на правах свободного агента. Об этом сообщает The Salt Lake Tribune со ссылкой на источник в лиге. Соглашение форварда рассчитано на пять лет, за которые он получит 80 миллионов долларов.По имеющейся информации, руководство "Юты" рассчитывало на заключение нового контракта с Бузером, однако условия, предложенные "Чикаго", показались баскетболисту более привлекательными. "Мы желаем Карлосу всего наилучшего. За то время, что он играл у нас, он помогал нам, а мы - ему", - резюмировал генеральный менеджер "Юты" Кевин О'Коннор.Карлос Бузер выступал за "Юту" с 2004 года. За карьеру в клубе он дважды участвовал в Матчах всех звезд - в 2007 и 2008 годах. В составе сборной США Бузер становился олимпийским чемпионом Пекина-2008 и бронзовым призером Игр-2004 в Афинах."Чикаго Буллс" также интересуется Леброном Джеймсом, который 1 июля стал свободным агентом. Поклонники баскетболиста упрашивают его остаться в "родной" для него команде "Кливленд Кавальерс", однако сам он пока никак не отреагировал на их призыв. Официальное заявление о своем будущем Джеймс сделает 8 июля.Как отмечает CBS, пресс-секретарь Белого дома Роберт Гиббс заявил, что президент США Барак Обама выразил надежду на переход Леброна Джеймса в "Чикаго".
