
Евросоюз выделит Украине финансовую помощь в размере 610 миллионов евро после того, как правительство страны подпишет соглашение с Международным валютным фондом (МВФ) относительно кредита на 14,9 миллиардов долларов. Такое заявление сделал президент Совета Европы Херман ван Ромпей на совместной пресс-конференции с президентом Украины Виктором Януковичем, передает РИА Новости.В начале июля Киев достиг принципиальной договоренности с МВФ о начале новой программы сотрудничества, в рамках которой украинская сторона получит от фонда почти 15 миллиардов долларов на два года и пять месяцев. Ожидается, что стороны подпишут соглашение о кредите в самое ближайшее время.Ранее Евросоюз одобрил выделение Украине кредита на 500 миллионов евро сроком на 15 лет. Теперь к этой сумме предполагается добавить еще 110 миллионов евро.Напомним, предыдущая программа сотрудничества Украины с МВФ, начатая осенью 2008 года, предполагала выделение украинской стороне стабилизационного кредита в 16,4 миллиарда долларов. Из этой суммы Киев успел получить более 10 миллиардов долларов, однако затем МВФ прекратил перевод средств из-за противоречий в правительстве страны относительно экономической политики. После этого Евросоюз также отказался выделять средства Киеву.
