
В Красноярском крае осуждена банда из четырех фальшивомонетчиков. Об этом 2 августа сообщается на сайте МВД РФ.Все осужденные - жители города Ачинск. Одному из фальшивомонетчиков дали шесть лет колонии строгого режима. Суд учел, что этот мужчина уже дважды был судим и незадолго до изготовления фальшивых денег он был условно-досрочно освобожден. Второму члену банды дали 5,5 года колонии общего режима. Еще двое фальшивомонетчиков получили по 5 лет и 3 месяца колонии.Установлено, что в 2007 году преступники начали сканировать и печатать на принтере купюры достоинством 100 рублей. Они меняли у купюр отдельные цифры номера, но серия всегда оставалась одной - "Ал".Всего бандиты успели напечатать около 110 банкнот. Они сбывали эти деньги в мелких торговых точках Красноярска, Ачинска, Шарыпово, Ужура и других населенных пунктов. Расследование дела банды началось в мае 2007 года, когда милиция обратила внимание на частое появление подделок.Впервые приговор по делу банды был вынесен в 2009 году. Однако преступники обжаловали приговор, утверждая, что занимались не подделкой денег, а мошенничеством (наказание за это преступление мягче). Однако Центральный районный суд Красноярска отклонил жалобу, и теперь приговор вступил в законную силу.
