
Компания Apple объявит о выходе новых моделей в линейке ноутбуков MacBook Pro 13 апреля. Такую информацию приводит издание Australian Macworld со ссылкой на анонимный источник, знакомый с производственным циклом Apple.По данным издания, обновление затронет все модели ноутбуков в линейке Pro, которая включает модели с экраном 13, 15 и 17 дюймов. При этом источник не располагает информацией об обновлении линейки MacBook Air. Ожидалось, что серии Air и Pro будут обновлены одновременно.5 апреля Apple Insider сообщил со ссылкой на тайваньское издание Daily Apple, что обновленные MacBook будут поставляться с жестким диском объемом 640 гигабайт. Для сравнения, максимальный объем жесткого диска, доступный пользователям в настоящий момент, составляет 500 гигабайт.Также, по сведениям тайваньского издания, Apple увеличит время работы ноутбуков от батареи до 8 часов против 7 часов у всех моделей MacBook за исключением ноутбуков с 17-дюймовым экраном.Однако основной новинкой должно стать использование процессоров Intel нового поколения. Чипы Core i3, Core i5 и Core i7 стали причиной задержки представления новых моделей, поскольку Intel не смогла предоставить Apple необходимое количество процессоров. Apple официально не подтвердила факт задержки выпуска новых ноутбуков, а также не прокомментировала информацию о срыве поставок процессоров Intel.В настоящий момент ноутбуки MacBook Pro работают на базе процессоров предыдущего поколения Intel Core 2 Duo. Новые чипы линейки Core обладают сниженным потреблением энергии, а также увеличенными графическими возможностями.
