
Наташа Кампуш (Natascha Kampusch) трижды безуспешно пыталась сбежать от похитителя, продержавшего ее в заточении 8,5 лет, рассказали представители австрийских правоохранительных органов, расследующих преступление, сообщает 2 января Associated Press.Напомним, что Наташа Кампуш была похищена в возрасте 10 лет 34-летним Вольфганом Приклопилом (Wolfgang Priklopil). Сбежать от похитителя Кампуш смогла лишь через 8,5 лет - в августе 2006 года. Приклопил, обнаружив побег пленницы, покончил с собой.По словам прокурора Томаса Мюльбахера (Thomas Muehlbacher), за время плена Кампуш трижды предпринимала безрезультатные попытки побега. Кампуш пыталась рассказать о произошедшем с ней туристке из Голландии, когда вместе с Приклопилом была на горнолыжном курорте. Девочка пробовала сбежать из квартиры похитителя в Вене, когда там делали ремонт, а также из дома Приклопила в городе Штрасхоф-ан-дер-Нордбан.В каком возрасте Кампуш предпринимала попытки побега, и почему они не удались, прокурор не пояснил. При этом Мюльбахер категорически опроверг появившиеся в австрийских СМИ сообщения о том, что Кампуш дважды удавалось сбежать от Приклопила, однако оба раза она по собственной воле возвращалась к похитителю.
