
Министерство обороны США продлило контракты на создание нового радара противоракетной обороны AMDR для ВМС, сообщает Defense News. 30 сентября были заключены новые соглашения с тремя американскими компаниями Northrop Grumman, Lockheed Martin и Raytheon, которые получили 120, 119 и 112,3 миллиона долларов соответственно. Работы над радиолокационной станцией продлятся до 2012 года.AMDR будет устанавливаться на боевые корабли различных типов. В частности, согласно планам ВМС США, начиная с 2016 года эсминцы класса Arleigh Burke "Серии III" получат такие радары. В настоящее время ведется разработка технических требований к таким кораблям, выпуск которых запланирован на 2016-2031 годы. Всего ВМС США намерены закупить 24 эсминца класса Arleigh Burke. Сейчас на эсминцы этого класса устанавливаются радары системы Aegis, которая в перспективе использоваться не будет.AMDR будет состоять из трех составляющих систем: двух основных радиолокационных станций S и X диапазонов и системы управления РЛС. Радар диапазона S будет обеспечивать объемный поиск и обнаружение баллистических ракет, а также связь и наведение противоракет. РЛС диапазона X будет отвечать за сопровождение целей, их подсветку и дополнительное наведение противоракет. В рамках новых контрактов компании будут вести разработку двух систем: радара диапазона S и системы управления.Работы по созданию РЛС диапазона X начнутся позже и будут распределены между компаниями после заключения дополнительных контрактов.
