
В Москве совершено вооруженное ограбление банка.Как сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах, преступники в масках около 10:30 ворвались в здание банка, расположенного по адресу Ленинградский проспект, дом 69. Грабители забрали из кассы 6 миллионов рублей.Нападение совершено на дополнительный офис Алтайэнергобанка.Преступники скрылись на автомобиле ВАЗ-2110 зеленого цвета. Для их поимки в городе введен план "Перехват".По данным источника РИА Новости, в ограблении участвовали три человека. Представитель ГУВД сообщил агентству, что грабителей было двое. На месте преступления работает оперативно-следственная группа.
