
Сотрудник полиции погиб в результате перестрелки между стражами порядка и предполагаемыми содержателями наркопритона в Детройте, сообщает 4 мая агентство Associated Press. Это первый случай гибели полицейского при исполнении служебных обязанностей в черте города за последние шесть лет.Еще четверо сотрудников полиции получили ранения различной степени тяжести. Сообщается, что наряд полиции прибыл к зданию, где произошел инцидент, рано утром, после того, как соседи сообщили о выстрелах в доме. 42-летний Брайан Хафф (Brian Huff) и его напарник вошли в здание первыми, оставив менее опытных коллег у входа. Через две минуты Хафф был убит.Подозреваемый в убийстве попытался сбежать и был арестован. По неподтвержденным данным, это 25-летний Джейсон Гибсон, известный также под именем Джеймс Эверетт. Он много раз попадал в поле зрения полиции, в том числе в связи с нападениями на полицейских, хранением кокаина и незаконным приобретением оружия. По меньшей мере, дважды он был осужден и нарушил условия испытательного срока.Жители соседних домов рассказали журналистам, что в доме, по всей видимости, находился наркопритон. Так, проживающей по соседству женщине несколько раз предлагали купить наркотики, когда она проходила мимо.По словам сотрудников полиции, погибший Брайан Хафф был на ночном дежурстве. Вызов в наркопритон пришелся на конец его смены. У полицейского осталась жена и десятилетний ребенок.
