
Компании "Комстар" и "Система Масс-Медиа" выпустят на российский рынок телеприставку, позволяющую выходить в интернет без компьютера. Об этом пишет "РБК-daily".Пока приставка тестируется в проектном центре "Комстара". До конца года тестирование может быть распространено на сети оператора в Москве или Ростове-на-Дону, пишет "Слон.ру".В "Комстаре" полагают, что телеприставка позволит массово вывести россиян в Сеть. Сейчас, по мнению представителей компании, рост аудитории сдерживается высокой стоимостью компьютеров.Управлять браузером можно будет либо с помощью прилагающейся клавиатуры, либо с помощью мыши и пульта дистанционного управления.Приставка разработана компанией Irdeto. Стоимость устройства составит от 50 до 80 долларов.
