
Производители каротели (столовой моркови с укороченным корнеплодом; baby carrots) решили потратить 25 миллионов долларов на рекламную кампанию своей продукции. Об этом сообщает AFP.Сообщество из 50 производителей надеется, что благодаря рекламе в течение двух или трех лет продажи  маленькой моркови вырастут вдвое. На данный момент рынок каротели США оценивается в один миллиард долларов.Главная задача кампании превратить Baby Carrots в яркий бренд, который не будет ассоциироваться просто с овощем. Как отмечает агентство, производители моркови решили выйти на рынок снэков.Рекламную кампанию, которая стартует этой осенью и продлится год, разрабатывало агентство Crispin Porter + Bogusky, ранее сотрудничавшее с Burger King и Old Navy.
