
На 1 февраля в поселке "Речник" намечен снос трех домов. При этом принудительно демонтировано будет только одно здание. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на приставов, другие два строения будут снесены собственными силами самих владельцев.Как пояснил глава Федеральной службы судебных приставов (ФССП) Артур Парфенчиков, по состоянию на утро 1 февраля демонтаж еще 17 строений был отложен на десятидневный срок. Отсрочка предоставлена в связи с поступившими заявлениями жильцов, вызвавшихся добровольно демонтировать свое имущество, а также с обжалованием судебных решений.Всего, согласно решению Кунцевского суда Москвы, в поселке "Речник" должно быть освобождено 37 земельных участков. К утру 1 февраля, по данным московского управления ФССП, было очищено 17 участков, на которых снесено 22 строения.В связи со сносом домов жители поселка "Речник" продолжают устраивать акции протеста. 31 января на Чистопрудном бульваре в Москве они провели санкционированный властями пикет, в котором приняли участие около 300 человек.Столичные чиновники, тем временем, проявляют повышенное внимание к расположенному неподалеку от "Речника" элитному поселку "Остров фантазий", который также может быть вскоре снесен. По имеющейся информации, в поселке проживают министр промышленности и торговли РФ Виктор Христенко с супругой - Татьяной Голиковой, предприниматель Искандер Махмудов, жена генерала ФСКН Александра Бульбова, экс-сенатор Умар Джабраилов и другие известные люди.
