
Южная Корея официально обратилась в Совет безопасности ООН с просьбой отреагировать на инцидент с корветом "Чхонан". Об этом сообщает AFP со ссылкой на представителя Сеула в ООН Пак Ин Гука (Park In-Kook).По его словам, он передал соответствующую просьбу председателю совета, представителю Мексики Клоду Хеллеру (Claude Heller). Южнокорейская сторона, как отметил, Пак Ин Гук просит Совет безопасности предпринять действия "соизмеримые с серьезностью ситуации",  для предотвращения каких-либо будущих провокаций со стороны Пхеньяна.Ранее в связи с инцидентом Южная Корея прекратила торговые отношения с КНДР и ввела в отношении Пхеньяна ряд других санкций. Сеул заявил, что Северная Корея заплатит за нападение на корвет. КНДР в свою очередь объявила о прекращении всех контактов с южным соседом, разорвала пакт о ненападении с Республикой Корея и пригрозила "полномасштабной войной".Южнокорейский корвет "Чхонан" затонул в Желтом море 26 марта. При затоплении корабля погибли 46 членов экипажа. По итогам расследования причин катастрофы виновником гибели корвета была признана Северная Корея. По мнению экспертов, "Чхонан" был торпедирован северокорейской подводной лодкой.
