
Промышленное производство в Китае в июле 2010 года сократилось впервые с марта 2009 года. Таковы результаты подсчетов аналитиков британского банка HSBC, сообщает AFP. Индекс менеджеров по закупкам (PMI) в промышленности страны составил 49,4 пункта против 50,4 пункта в предыдущем месяце. Значение менее 50 означает спад, выше 50 - подъем.Стоит отметить, что результаты китайского подразделения HSBC отличаются от официальных показателей правительства страны. Днем ранее оно опубликовало свою версию индекса PMI, который составил 51,2 пункта. Это меньше июньского показателя (52,1 пункта), но все-таки демонстрирует лишь замедление роста промпроизводства, а не спад.По мнению экспертов HSBC, падение во многом было вызвано внеэкономическими причинами, в частности, ливнями и наводнениями, обрушившимися на Китай в июле. Поэтому рост ВВП по итогам года все равно будет на очень высоком уровне - по крайней мере, не ниже 9 процентов. Хорошую статистику по Китаю поддерживают взрывной рост личного потребления граждан и расходы на многочисленные инфраструктурные проекты.Вместе с тем, существуют и фундаментальные факторы, которые замедляют темпы роста в стране. Напомним, из-за глобального кредитного кризиса в начале 2009 года подъем ВВП Китая опустился до рекордно низких в XXI веке 6 процентов. В ответ на это правительство развернуло масштабные меры по стимулированию экономики и внутреннего спроса, призванного заменить обвалившийся экспорт.В частности, была смягчена политика в отношении банковского сектора. Это привело к резкому росту кредитования, что спровоцировало беспрецедентный взлет цен на рынке недвижимости. Опасаясь создания "пузыря" на рынке и перегрева экономики в целом, власти КНР значительно ужесточили финансовую политику. Это и вызвало замедление темпов роста с конца весны 2010 года.
