
Президент США Барак Обама во вторник продлил действие введенных в 2006 году санкций в отношении ряда белорусских государственных чиновников, в том числе президента страны и некоторых членов правительства. Об этом говорится в пресс-релизе на сайте Белого дома.Несмотря на освобождение нескольких политзаключенных в 2008 году и попытки США добиться демократических реформ в Белоруссии, действия некоторых белорусских руководителей по-прежнему представляют угрозу национальной безопасности и внешней политике США, считает американский лидер.Санкции в отношении белорусского президента Александра Лукашенко, председателя КГБ Белоруссии, руководителей Гостелерадио и Центризбиркома, секретаря Совета безопасности, министров внутренних дел и юстиции, а также ряда других чиновников и членов их семей были введены предшественником Обамы Джорджем Бушем в 2006 году. Это произошло после того, как президентские выборы в Белоруссии многие наблюдатели признали недемократичными.Тем, кто попадает под действие санкций, запрещено иметь любые активы на территории США и вести бизнес с американскими партнерами. Указ о "блокировании собственности и имущественных прав" белорусских госчиновников продлевается ежегодно.Напомним, в ответ на введение санкций в 2006 году белорусские власти заявили, что у них никаких счетов и собственности в США нет, однако белорусские счета Буша и бывшей в то время госсекретарем Кондолиззы Райс будут заморожены в качестве ответной меры.
