
Бразильский футбольный тренер Луис Фелипе Сколари, в настоящее время возглавляющий "Палмейрас" из Сан-Паулу, получил двухматчевую дисквалификацию за оскорбление арбитра. 19 сентября Сколари обругал судью во время матча чемпионата Бразилии с "Фламенго", проигранного "Палмейрасом" со счетом 0:2, сообщает Associated Press.В первом тайме футболисты "Палмейраса" пробивали штрафной удар, и Сколари показалось, что главный арбитр Жозе Энрике де Карвальо недостаточно отодвинул "стенку", выстроенную вратарем "Сан-Паулу". Тренер выразил свое недовольство в грубой форме, и его слова услышал один помощников главного судьи.Де Карвальо удалил Сколари со скамейки "Палмейраса". В ночь на 6 октября (по московскому времени) этот инцидент был рассмотрен на заседании дисциплинарного комитета бразильской лиги, и тренер получил два матча дисквалификации.Сколари подписал контракт с "Палмейрасом" перед началом чемпионата мира в ЮАР. По окончании ЧМ-2010 он приступил к исполнению своих обязанностей. В настоящее время "Палмейрас" занимает девятое место в чемпионате Бразилии, набрав 39 очков в 27 матчах.Главным достижением в тренерской карьере Сколари является победа на чемпионате мира 2002 года со сборной Бразилии. В 2004 году он привел сборную Португалии к серебряным медалям чемпионата Европы.
