
Центробанк Японии снизил базовую ставку с 0,1 процента до диапазона в 0-0,1 процента годовых. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ЦБ. В Японии базовая ставка не менялась с декабря 2008 года, когда она была снижена с 0,3 процента.Нулевая базовая ставка сейчас есть только в одной крупной стране мира: Федеральная резервная система США опустила ставку до диапазона 0-0,25 процента в том же декабре 2008 года.С помощью управления ставками центробанки всего мира пытаются влиять на экономику: чем меньше ставка, тем больше кредитов будет выдаваться в стране. Следовательно,будет увеличиваться количество денег в обороте, что должно привести к росту ВВП, но одновременно и к увеличению темпов роста цен. Япония высокой инфляции может не опасаться: в течение последних лет в стране фиксируется дефляция, с которой правительство безуспешно борется.Увеличение количества денег в экономике должно помочь Японии решить и еще одну проблему: проблему слишком высокого курса иены. Из-за него страдают местные экспортеры, которые получают прибыль в долларах и евро, а тратят деньги - в национальной валюте.В объявлении о снижении ставки японским ЦБ также говорится, что местные монетарные власти будут продолжать бороться с кризисом с помощью дополнительных трат из бюджета. На этот раз ЦБ пообещал подумать над возможностью создания временного фонда объемом в пять триллионов иен (60 миллиардов долларов), который бы скупал ценные бумаги (в том числе и государственные облигации) на биржах.Основной фондовый индекс Японии Nikkei отреагировал на сообщение ЦБ ростом приблизительно на процент. В то же время иена незначительно подешевела к доллару. Теперь один доллар оценивается в 83,72 иены, это на 0,29 процента больше, чем днем ранее.
