
Американская корпорация The Walt Disney Company договорилась с китайской компанией Shanghai Shendi Group Co. Ltd. о строительстве первого на материковом Китае парка развлечений Disney. Об этом сообщает местное агентство "Синьхуа".По данным агентства, 5 ноября Shanghai Shendi Group, зарегистрированная в августе текущего года, была выбрана девелопером указанного проекта. Он будет реализован в крупнейшем городе Китая - Шанхае.Ожидается, что стоимость проекта составит около 25 миллиардов юаней (3,6 миллиарда долларов). Площадь, которую займет шанхайский "Диснейленд", будет сравнительно небольшой, - четыре квадратных километра.Напомним, власти Китая в целом одобрили сооружение "Диснейленда" в ноябре прошлого года после десяти лет переговоров, что позволило сторонам приступить к конкретным мерам по реализации проекта. С 2005 года еще один "Диснейленд" действует в Гонконге, входящем в состав КНР.
