
На Украине вступил в действие закон, регламентирующий процесс передачи чиновниками в собственность государства подарков, полученных во время официальных мероприятий. Об этом сообщает официальный сайт премьер-министра Украины Юлии Тимошенко.Как пояснил, комментируя закон, первый вице-премьер правительства Украины Александр Турчинов, ценные металлы, полученные в качестве официальных подарков, будут передаваться в Национальный банк или министерство финансов."Если это сувениры, можно создать какой-то музей подарков. Если их будет очень много - их можно использовать во время официальных мероприятий", - заметил Турчинов. Вместе с тем он отметил, что и украинские подарки иностранным гостям, и подарки, которые получают украинские чиновники, "не связаны с личными качествами того или иного чиновника - это дань уважения государству".По словам первого вице-премьера, чиновники должны передавать официальные подарки в секретариаты тех органов государственной власти, от имени которых они совершали свои визиты.Александр Турчинов также рассказал, что подарки, которые он получал во время своих официальных визитов, находятся в его комнате для отдыха. "Теперь у меня будет возможность передать их в секретариат кабинета министров. Раньше не было системы - кто-то подарки выставлял, кто-то брал на память, не было порядка и не было контроля за этим вопросом. Сейчас мы это наладим", - добавил чиновник.Ранее сообщалось, что в 2009 году Верховная Рада Украины приняла закон, запрещающий чиновникам принимать подарки дороже 120 гривен (около 14 долларов США). 120 гривен - это 20 процентов от официально установленного прожиточного минимума на Украине. Закон, принятый Радой, распространяется на всех украинских госслужащих, включая высших должностных лиц. Также под действие закона подпадают военнослужащие.
