
Москвич Константин Переверзев, подозреваемый в нападении на главу Московской Хельсинкской группы Людмилу Алексееву, полностью признал свою вину и, по словам адвоката, раскаялся в содеянном. Об этом сообщает "Интерфакс".Адвокат Переверзева Александр Постнов заявил, что его подзащитный "приносит Людмиле Алексеевой искренние извинения" и готов "загладить причиненный им моральный и физический вред". По словам адвоката, Переверзев объяснил свои хулиганские действия по отношению к Алексеевой тем, что находился в состоянии алкогольного опьянения. Постнов также заверил, что ни в каких политических партиях его подзащитный не состоит.Ранее сама Алексеева заявила, что не намерена прощать обидчика. По словам правозащитницы, она написала заявление в милицию и надеется, что хулиган будет наказан. Пострадавшая сообщила, что Переверзев стал притворяться пьяным, только когда оказался в отделении милиции. До этого он вел себя спокойно, и от него не пахло спиртным.Алексеева также не верит в то, что нападавший был хулиганом-одиночкой. "Он действовал один, но по чьему-то заданию. Это мне предупреждение. В следующий раз могут ударить еще сильнее", - заявила глава МХГ.Нападение на 82-летнюю Людмилу Алексееву произошло на станции метро "Парк культуры"-радиальная, когда она возлагала цветы в память о жертвах терактов 29 марта в Москве. Стоявший в толпе мужчина ударил Алексееву по голове, выкрикнув: "Ты жива еще, с***?!" Хулиган был задержан на месте и передан в руки сотрудников милиции. Правозащитница в результате нападения практически не пострадала.
