
Власти Центральноафриканской республики (ЦАР) заподозрили туристов из Словакии в попытке государственного переворота. Как сообщает во вторник, 7 сентября, AFP, словаков арестовали 1 сентября, и отпустили на свободу через несколько дней.Девятерых граждан Словакии (различные источники сообщают о семи или двенадцати словаках) задержали недалеко от границы с Республикой Конго. У них нашли оружие и боеприпасы, что навлекло на них подозрение в заговоре с целью переворота. Подозреваемых перевезли в столицу республики - город Банги, где поместили под домашний арест. Утверждалось, что они проникли на территорию ЦАР незаконно.Как выяснилось в ходе расследования, большинство арестованных посещали ЦАР уже в третий раз. Визы были получены ими на легальных основаниях в посольстве республики во Франции.Оружие также было приобретено гражданами Словакии легально и предназначалось для охоты: туристы приехали в республику на сафари. После снятия обвинений несколько человек из числа задержанных покинули ЦАР в минувшее воскресенье, остальные должны улететь на родину 9 сентября. Они остаются в гостинице.
