
Лейбористская партия Великобритании сообщила о формировании теневого кабинета министров.Согласно сообщению партии, кабинет возглавит лидер лейбористов Эд Милибэнд. Теневым канцлером казначейства, ответственным за экономическую и финансовую политику кабинета, стал бывший министр внутренних дел страны Алан Джонсон (Alan Johnson). Кресло теневого министра иностранных дел заняла бывшая глава министерства труда и пенсий Иветт Купер (Yvette Cooper).Пост руководителя министерства внутренних дел получил бывший глава Минобразования Эд Боллс (Ed Balls), а министерства обороны - Джим Мерфи (Jim Murphy), ранее занимавший в правительстве пост госсекретаря по делам Шотландии.К созданию теневого кабинета лейбористы приступили после выборов лидера партии. Они были назначены в связи с уходом со своего поста бывшего премьер-министра Великобритании Гордона Брауна. Эд Милибэнд победил на партийных выборах, опередив своего старшего брата Дэвида Милибэнда чуть более чем на один процент. В прежнем, лейбористском правительстве Дэвид Милибэнд возглавлял министерство иностранных дел.После проигрыша Дэвид Милибэнд заявил о своем уходе из большой политики. Он отказался от участия в выборах теневого кабинета, объяснив свое решение нежеланием давать повод для спекуляций относительно его отношений с братом.
