
Президенту Египта Хосни Мубараку в университетской клинике Гейдельберга в Германии сделана операция по удалению желчного пузыря, сообщает в субботу, 6 марта, AFP.По словам представителей клиники, хирургическое вмешательство прошло успешно, 81-летний Мубарак, помещенный после операции в отделении интенсивной терапии, уже успел пообщаться с членами семьи.Хосни Мубарак, прибывший в Германию на встречу с канцлером Ангелой Меркель, почувствовал резкие боли в области желчного пузыря в четверг, 5 марта. Президента Египта госпитализировали в университетскую клинику Гейдельберга, врачи которой приняли решение прооперировать Мубарака.Перед операцией Хосни Мубарак временно передал обязанности президента Египта премьер-министру Ахмеду Назифу.Хосни Мубарак занимает пост президента Египта с 1981 года. За последние годы, отмечает AFP, в египетских СМИ несколько раз появлялись сообщения о проблемах со здоровьем у главы страны, однако официально эта информация опровергалась.Главный редактор египетской газеты Al-Dustor Ибрагим Эйсса (Ibrahim Eissa) в марте 2008 года был приговорен к тюремному заключению за публикацию расследования о состоянии здоровья президента. Позже журналист был помилован президентом.
