
Убийство члена одной из крупнейших политических партий Пакистана спровоцировало в Карачи массовые беспорядки, в которых погибли 34 человека и ранены около 90. Об этом сообщает Reuters.Раза Хайдер (Raza Haider), состоявший в Объединенном национальном движении (Muttahida Qaumi Movement), был застрелен в понедельник, 2 августа, вместе со своим охранником. Нападение на Хайдера произошло во время некой траурной церемонии, на которой он присутствовал.Начальник полиции Карачи Вазим Ахмед (Waseem Ahmed) заявил, что к убийству политика причастна группа религиозных фанатиков, однако ничего более конкретного не сообщил.Смерть Хайдера спровоцировала вспышку насилия на этнической и религиозной почве. Из-за нестабильной обстановки в городе прекратили работать школы, движение автотранспорта по улицам сильно сократилось. Десятки магазинов и автомобилей сожжены вандалами. Кроме того, ходят слухи, что с целью дальнейшей дестабилизации обстановки в город прибыла группа вооруженных боевиков движения "Талибан".
