
Нападение на дом карикатуриста Курта Вестергора (Kurt Westergaard) совершил 28-летний уроженец Сомали, сообщает Associated Press со ссылкой на главу Датской разведывательной службы (PET) Якоба Шарфа (Jakob Scharf).Руководитель PET подтвердил, что нападение было совершено вечером 1 января на дом Вестергора, расположенный в пригороде Орхуса. Ранее BBC News со ссылкой на датские СМИ сообщало, что карикатурист подвергся нападению в доме в Копенгагене.Якоб Шарф также уточнил, что в нападении на дом Вестергора участвовал один человек, а не трое, как сообщалось ранее. Нападавший, 28-летний уроженец Сомали, был вооружен топором и ножом, рассказал глава PET. Полиция, вызванная на место происшествия, открыла огонь по нападавшему, ранив его в колено и плечо. Сомалиец госпитализирован. Врачи оценивают полученные им ранения как тяжелые, но не представляющие угрозы жизни.Глава PET также сообщил, что напавший на дом карикатуриста был связан с сомалийский исламистской группировкой "Аль-Шабааб" (Al-Shabaab), и предположил, что "речь может идти о теракте".По сведениям BBC News, полученным у представителей местной полиции, напавший на дом Вестергора, где кроме карикатуриста находились его жена и пятилетняя внучка, на ломаном датском языке кричал, что намерен убить художника. 74-летний Вестергор и члены его семьи после нападения перевезены в безопасное место, однако карикатурист уже объявил, что не намерен скрываться.Курт Вестергор - автор карикатуры, изображавшей пророка Мухаммеда с тюрбаном в виде бомбы на голове. Рисунок Вестрегаарда вместе с карикатурами других художников был в сентябре 2005 года опубликован в датской газете Jyllands-Posten. Позже карикатуры перепечатали и другие издания за пределами Дании. Рисунки вызвали массовые акции протеста в мусульманских странах, участники которых жгли флаги Дании и нападали на датские диппредставительства.Вестергор неоднократно получал угрозы. Одна из исламистских группировок назначила за его голову награду в миллион долларов. После начала "карикатурного скандала" все художники, чьи работы были опубликованы в  Jyllands-Posten, были взяты под усиленную охрану. Нападение на дом Вестергора, отмечает BBC News, вероятно, заставит датские правоохранительные органы пересмотреть меры безопасности, применяемые для его защиты.
