
Бразильская компания, участвовавшая в съемках "Неудержимых", заявила, что Сильвестр Сталлоне задолжал ей более двух миллионов долларов, сообщает AFP.В статье, опубликованной 1 августа в бразильском еженедельнике Veja, утверждается, что местная компания O2, предоставившая осветителей, водителей и охранников для съемок  "Неудержимых", так и не получила оплаты за свою работу. Речь, по данным еженедельника, идет о сумме, превышающей два миллиона долларов. O2, пишет издание, безуспешно пытается добиться оплаты счетов с мая 2009 года.Бюджет "Неудержимых" (The Expendables) составляет 63 миллиона долларов, что, сообщает AFP, делает его самым дорогим фильмом, съемки которого проходили на территории Бразилии.Сильвестр Сталлоне является режиссером, сопродюсером и исполнителем одной из ролей в этом фильме. В "Неудержимых" также снялись Джейсон Стэтхэм, Джет Ли, Дольф Лундгрен, Рэнди Кутюр, Стив Остин, Терри Крюс, Микки Рурк, Брюс Уиллис и  Арнольд Шварценеггер  в одной из эпизодических ролей.Премьера "Неудержимых", рассказывающих о группе наемников, пытающихся свергнуть диктатора вымышленной латиноамериканской страны, состоится 3 августа в Лос-Анджелесе. В широкий прокат лента выйдет в середине августа.
