
В Махачкале в ночь на понедельник, 8 ноября произошла драка с участием сотрудника милиции, который применил табельное оружие, сообщает РИА Новости. Три участника драки были госпитализированы с огнестрельными ранениями, сведений об их состоянии нет.Инцидент произошел около часа ночи по московскому времени на улице Ирчи Казака. Обстоятельства ссоры, которая впоследствии перешла в драку, не сообщаются. Милиционер находился в момент драки не при исполнении служебных обязанностей.В ходе осмотра места происшествия были обнаружены четыре гильзы калибра 9 миллиметров. Табельный пистолет был утерян. Согласно сведениям "Интерфакса", милиционер является майором. По факту применения им оружия проводится служебная проверка.
