
Самолет тайваньской авиакомпании China Airlines совершил вынужденную посадку в китайском городе Ханчжоу после сообщения о бомбе в багаже одного из пассажиров, сообщает Associated Press. О бомбе заявил сам владелец багажа.Самолет совершал рейс из Тайбея в Шанхай. После посадки в Ханчжоу 58-летнего пассажира по фамилии Лин задержали и допросили, а его багаж отправили на досмотр, отмечает Focus Taiwan.Сотрудники служб безопасности взрывного устройства в багаже мужчины не обнаружили.  Как заявил сам Лин впоследствии, сообщение о бомбе было шуткой. Он задержан местными властями. После проверки самолет вылетел из Ханчжоу в Шанхай.
