
Корреспондент газеты "Коммерсант" Олег Кашин был избит в Москве в ночь на субботу.Как сообщает в своем блоге певица и режиссер Елена Погребижская, нападение на журналиста произошло во дворе его дома около 0:30 субботы. По словам очевидцев, Кашина поджидали двое неизвестных. Его сильно избили, причем не кулаками, а каким-то предметом, пишет Погребижская, которая живет по соседству с Кашиным.Журналист госпитализирован с многочисленными травмами. Врачи зафиксировали у него переломы верхней и нижней челюстей, обеих голеней, сотрясение головного мозга и травматический отрыв фаланг пальцев. Кашин находится на операции.Из личных вещей у него ничего не пропало, телефон и бумажник остались при нем.Напомним, в середине октября "Коммерсант" писал, что Кашина не пустили на встречу президента России Дмитрия Медведева с рокерами, так как после задержания на "Марше несогласных" в 2007 году корреспондент находится в "черном списке" ФСО. Именно Кашин взял интервью у одного из участников погрома в администрации подмосковных Химок 28 июля 2010 года. Тогда несколько десятков (по другим данным, сотен) человек приехали на электричке из Москвы, разгромили административное здание, расписали стены, прошли толпой по улицам города и вернулись в столицу. В августе в редакцию газеты приходила милиция и требовала предоставить им содержимое рабочей электронной почты журналиста.
