
Выходец из Пакистана Файзал Шахзад, обвиняемый в попытке теракта на Таймс-сквер, оставил второй автомобиль в нескольких кварталах от заминированной машины, сообщает Associated Press со ссылкой на близкий к следствию источник.Как стало известно спецслужбам, Шахзад несколько раз посещал место, где планировал взорвать автомобиль. 28 апреля он приехал на Таймс-сквер на внедорожнике Nissan Pathfinder и выбрал место для теракта. 30 апреля он пригнал в Манхэттен черную Isuzu, которую оставил в восьми кварталах от выбранного места. На этой машине он планировал сбежать после взрыва.1 мая Шахзад оставил на пересечении Бродвея и 45-й улицы Nissan Pathfinder с самодельным взрывным устройством. После этого он обнаружил, что забыл в машине связку из 20 ключей, в том числе ключи от Isuzu и от собственного дома в Коннектикуте. Террорист был вынужден воспользоваться общественным транспортом.В воскресенье, 2 мая, Шахзад вернулся с запасным комплектом ключей и забрал автомобиль Isuzu. На следующий день после этого террориста арестовали в аэропорту. Самолет, на котором он собирался улететь в Дубай, развернули прямо на взлетной полосе. Автомобиль нашли на стоянке аэропорта Кеннеди. В салоне Isuzu обнаружили огнестрельное оружие, приобретенное террористом еще в марте. Оружие было куплено легально.По предварительной версии, Файзал Шахзад действовал в одиночку. Агенты ФБР пытаются установить, были ли у него связи с группировками боевиков в Пакистане. Пока удалось выяснить лишь то, что подготовку к теракту Шахзад начал вскоре после возвращения с родины, куда он ездил на несколько месяцев в начале года.Взрывное устройство было изготовлено Шахзадом из подручных материалов. Оно было собрано настолько неумело, что даже не сработало. Предположительно, все компоненты были приобретены им в обычных магазинах. Только пиротехнические изделия были куплены на черном рынке.
