
В мастерской питерских художников из группы "Митьки" обвалился потолок, сообщает 1 марта "Фонтанка.ру". Как рассказал изданию организатор группы "Митьки" художник Дмитрий Шагин, авария произошла в двух комнатах, причем в одной из них площадь обрушения составила 1,5 на 40 метров.По словам Шагина, потолок начал протекать еще 25 февраля из-за начавшегося в Санкт-Петербурге потепления. В результате обрушения пострадали две картины "Митьков", однако их, по заверению художника, можно отреставрировать."Ущерб для меня неподъемный", - прокомментировал Шагин аварию в беседе с корреспондентом "Фонтанки.ру". Он также добавил, что обвалившийся потолок нанес значительный урон помещению, однако картины в большинстве своем не пострадали, так как Шагин вывез их заранее.Арт-группа "Митьки" была создана в 1980-х годах. Основами философии "Митьков" являются доброта и жалостливость, а также другие подобные принципы, изложенные в книге "Митьки", написанной идеологом движения Владимиром Шинкаревым. Выставки "Митьков" периодически проходят в московских и питерских галереях, а работы отдельных художников хранятся в крупнейших российских музеях, в том числе Эрмитаже, Русском музее и Третьяковской галерее.
