
Министерство обороны США с 1 октября 2010 года приостановило полеты всех версий перспективных истребителей Lockheed Martin F-35 Lightning II, сообщает Defense News. Поводом для приостановки полетов стало обнаружение неправильной работы программного обеспечения, управляющего топливоподкачивающими насосами. Кроме того, на F-35B, бортовой номер BF-1, были обнаружены неполадки в работе дверцы, открывающей дополнительный приток воздуха в двигатель во время вертикальной посадки.Неполадки программного обеспечения в настоящее время устраняются. По словам представительницы Пентагона Шерил Ирвин, они были выявлены во время наземных проверок и потенциально могли привести к выключению насосов и помпажу двигателя во время полета. Испытательные полеты истребителей будут возобновлены сразу после того, как специалисты Lockheed Martin устранят выявленные неполадки. По данным Ирвин, необходимые изменения в программное обеспечение уже внесены; возобновление полетов запланировано на 5 октября 2010 года.Для истребителей F-35B также будет выдано разрешение на осуществление полетов, однако они будут проходить в обычном самолетном режиме. Разрешение на вертикальный взлет и посадку будет дано после устранения неполадок дверцы. Когда именно это произойдет, не уточняется.В конце сентября Министерство обороны США и Lockheed Martin заключили контракт на поставку партии истребителей F-35. В рамках соглашения Lockheed Martin должна будет поставить 30 самолетов ВВС США и один - Великобритании. Кроме того, контракт предусматривает опцию на производство еще одного истребителя для Нидерландов. Скажется ли приостановка испытаний истребителей на сроках поставки, пока неизвестно. Следует отметить, что программа разработки американского перспективного самолета уже значительно отстает от первоначального графика.Lockheed Martin будет производить три модификации F-35: наземную, палубную и с укороченным взлетом и вертикальной посадкой - A, C и B соответственно. Истребитель сможет развивать скорость до 2,1 тысячи километров в час. F-35 будет вооружен 25-миллиметровой пушкой, а также получит шесть внешних точек подвески и по два пилона в двух внутренних бомбоотсеках. Поступление первых серийных F-35A на вооружение ожидается в 2016 году; остальные версии будут передаваться заказчикам позже.
