
В ЮАР обнаружен труп немецкого предпринимателя, который пропал в этой стране в феврале 2010 года. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местную полицию, тело основателя тюнингового ателье Gemballa Уве Гембаллы нашли в пригороде Претории.Полицейские пока не выдвинули никаких версий о возможных причинах гибели бизнесмена, сообщив лишь, что ведут следствие и ждут результатов вскрытия. Между тем, южноафриканская пресса пишет, что Гембаллу нашли со связанными руками и огнестрельным ранением головы.AFP отмечает, что тело немца обнаружили в четверг, 30 сентября, однако власти сообщили об этом лишь в воскресенье, 3 октября.Уве Гембалла пропал вскоре после того, как приехал в ЮАР по делам. Как сообщалось ранее, после исчезновения предпринимателя его компания объявила о банкротстве и была закрыта.Однако в августе 2010 года Андреасу Шварцу, возглавившему ателье Gemballa после исчезновения прежнего руководителя, удалось привлечь крупные инвестиции и возобновить работу фирмы, сохранив и ее название.Тюнинговое ателье Gemballa специализируется на доработках автомобилей Porsche и Ferrari.
