
Государственные расходы на финансирование президентских выборов 2010 года на Украине составят 969,6 миллиона гривен (более 120 миллионов долларов США). Как сообщает "Интерфакс", такая сумма была утверждена Центральной избирательной комиссией на заседании 5 января.В эту сумму включены расходы собственно Центральной избирательной комиссии (22 миллиона 646 тысяч гривен), окружных комиссий (20 миллионов 57 тысяч), участковых комиссий (462 миллиона 268 тысяч), а также средства на проведение повторного голосования (458 миллионов 800 тысяч).Средства на проведение выборов должны выделить министерство финансов и казначейство. Закон о государственном бюджете на 2010 год пока не утвержден.На заседании ЦИК в декабре речь шла о близкой сумме - 941 миллион 285 тысяч гривен. Первый тур голосования назначен на 17 января. Через две недели после этого должен состояться второй тур выборов. Аналитики предрекают, что во второй тур выйдут премьер-министр Юлия Тимошенко и лидер оппозиции Виктор Янукович.Кроме Тимошенко и Януковича на президентский пост претендуют действующий президент Виктор Ющенко, Анатолий Гриценко, Олег Тягнибок и другие кандидаты.
