
В ходе спецоперации в Грозном убит сотрудник милиции. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на штаб объединенной группировки войск на Северном Кавказе.Спецоперация началась в воскресенье около 05:30 по московскому времени. Милиционеры блокировали двух боевиков в квартире девятиэтажного жилого дома в 6-м микрорайоне Грозного. В ответ на требование сдаться боевики открыли огонь. Один из милиционеров получил тяжелые ранения, которые оказались смертельными.В результате спецоперации боевики были уничтожены. Президент Чечни Рамзан Кадыров назвал их имена - Анзор Эльмурзаев и Эльбрус Ибрагимов. По словам Кадырова, они были причастны к убийству двоих сотрудников милиции в поселке Черноречье.В спецоперации принимал участие милицейский спецназ, руководил операцией глава чеченского МВД Руслан Алханов.
