
В Петербурге будет установлен памятник Осипу Мандельштаму и его жене Надежде Мандельштам, сообщает "Российская газета".  По данным "БалтИнфо", открытие состоится 25 мая.В России уже установлено несколько памятников поэту - во Владивостоке, Воронеже, Москве. В Петербурге во дворе дома Анны Ахматовой также стоит скульптура, которая, однако, статуса памятника не имеет и считается экспонатом ахматовского музея. Совместный памятник Осипу и Надежде Мандельштам станет первым.Инициаторами установки памятника стали скульптор из Нидерландов Ханнеке де Мюнк и ее супруг график Ситсе Х. Баккер. СМИ сообщали о намерении поставить памятник еще в 2008 году, к 70-летию со дня гибели Мандельштама, однако тогда это сделать не удалось. В частности, памятнику не могли найти места: его не получилось разместить ни во дворике СПбГУ (где, в частности, уже стоит экстравагантный памятник Иосифу Бродскому), ни во дворе Музея Ахматовой. В итоге памятник появится во дворе здания Двенадцати коллегий на Васильевском острове."РГ" так описывает композицию, названную "Памятник любви": "из некой бронзовой аллегорической чаши растет дерево. Надежда и Осип как будто пролетают мимо, за плечами у них ангельские крылья, поэт держит в руках листы рукописей. Образы чем-то напоминают 'Влюбленных над городом' [Шагала] и переданы достаточно вольно". На постаменте, созданном петербургским скульптором Хачатуром Белым, написана первая строфа стихотворения "О, как же я хочу..." (1937).Аналогичную скульптуру Ханнеке де Мюнк планирует разместить во дворе одного из голландских университетов в знак тесных культурных связей России и Нидерландов.
