
Полузащитник сборной Германии по футболу Симон Ролфес пропустит чемпионат мира 2010 года в ЮАР. В январе Ролфес перенес операцию на колене, и теперь стало ясно, что восстановиться к началу первенства планеты он не успеет. 4 мая футболист сказал об этом главному тренеру сборной Йоахиму Леву, сообщает Associated Press.28-летний Ролфес, выступающий за клуб немецкой бундеслиги "Байер" из Леверкузена, ни разу не выходил на поле после операции. В отборочном турнире ЧМ-2010 он принял участие в шести матчах, в том числе в игре со сборной России в Москве, завершившейся победой немцев со счетом 1:0.За сборную Германии Ролфес выступает с марта 2007 года. В 2008 году он принимал участие в чемпионате Европы и стал обладателем серебряной медали. Всего за свою национальную команду полузащитник провел 21 матч и забил один гол.В групповом турнире ЧМ-2010 соперниками сборной Германии будут команды Сербии, Ганы и Австралии. 6 мая Йоахим Лев должен назвать расширенный состав сборной.
