
Киностудия Paramount Pictures снимет римейк известного фильма ужасов "Кладбище домашних животных", в основе которого был одноименный роман Стивена Кинга. Об этом сообщает ресурс SlashFilm.Новая адаптация произведения для экрана будет произведена сценаристом Мэттью Гринбергом (Matthew Greenberg), ранее работавшим над экранизацией другого рассказа Кинга - "1408". Продюсером проекта назначен Лоренцо ди Бонавентура, в активе которого "Трансформеры" и боевик "Бросок кобры".Кто окажется в режиссерском кресле, пока не уточняется.Напомним, что книга Стивена Кинга "Кладбище домашних животных" была опубликована в 1983 году. Через шесть лет состоялась премьера фильма режиссера Мэри Ламберт, снятого по мотивам произведения.Фильм был хорошо принят зрителями и критиками, поэтому через несколько лет был выпущен его сиквел, не сумевший повторить успех первой части.
