
Американская компания Northrop Grumman заключила контракты с двумя странами на продажу лицензий, в рамках которых будет производится замена действующих радаров на истребителях F-16 на новые радиолокационные системы с активной фазированной антенной решеткой (АФАР) SABR. Об этом, как сообщает Defense News, заявил руководитель отдела по развитию бизнеса Northrop Grumman Дейв Сильвиа (Dave Silvia) в ходе авиационного шоу в Сингапуре Singapore Airshow 2010.

Какие именно страны решили приобрести новые радары для F-16, Сильвиа не уточнил, однако отметил, что они расположены в разных регионах. По условиям сделки, Norhtrop Grumman должна будет провести технические презентации и консультации с покупателями. Когда это случится, пока неизвестно. Сегодня в мире существует около двух тысяч истребителей F-16, пригодных для модернизации радиолокационных систем до SABR.27 января 2010 года стало известно, что Northrop Grumman провела серию успешных демонстрационных испытаний новой радиолокационной системы SABR. Испытания проводились на авиабазе Эдвардс. Радиолокационная система Northrop Grumman проверялась в режиме обнаружения и сопровождения воздушных и наземных целей, а также в режиме картографирования.SABR, в отличие от импульсно-доплеровских радаров AN-APG-66, используемых на F-16 и некоторых других самолетах, способен обнаруживать цели на большем расстоянии и легко переключаться между режимами "воздух-воздух" и "воздух-поверхность". Кроме того, SABR способен выдавать большее разрешение генерируемой карты местности.Новая радиолокационная система разрабатывалась Northrop Grumman таким образом, что может быть установлена на самолеты без внесения изменений в существующую систему электропитания и охлаждения.
