
Руководитель телеканала "Россия 24" Дмитрий Медников рассказал о том, почему информационные службы в день терактов в московском метро не смогли сообщить новость о происшествии оперативно.В интервью газете "Известия" специалист пояснил, что передать новость о взрывах было трудно по нескольким причинам. Рассказывая о специфике работы специализированного информационного канала "Россия 24", Медников заметил, что для того, чтобы подготовить репортаж о терактах в подземке, необходимо было добраться до центра Москвы. "'Лубянка' и 'Парк культуры' в условиях московских пробок очень не близко к 'Белорусской' [где располагаются студии "России 24]", - цитирует издание своего собеседника.Тем не менее, отметил руководитель "России 24", возглавляемый им канал сумел достаточно быстро передать в эфир сообщение о терактах в метро 29 марта, тогда как многие федеральные каналы не смогли сделать этого. Так, например, как напоминает "Коммерсант", в эфире "России 1", новость о взрывах на "Лубянке" и "Парке культуры" появилась лишь в 8:55 утра понедельника, то есть через час после первого теракта.По словам Медникова, такая задержка объясняется спецификой вещания федеральных телеканалов. "Эфир канала 'Россия 1' технически очень сложен. Своя версия канала выходит для каждого региона России с местными новостями в местное время. Перестройка этого механизма чрезвычайно трудна", - подчеркнул собеседник "Известий".Также Медников отметил, что на федеральных каналах информационные выпуски строятся по принципу журнала, подводящего итоги каких-либо событий. "Это не режим онлайн, как на специализированном канале", - заявил руководитель "России 24".Как пишут "Известия", "Россия 24" начала сообщать о взрывах в московском метрополитене, практически мгновенно перестроив сетку вещания так, чтобы уделять как можно больше времени главной новости 29 марта. "Коммерсант" же, в свою очередь, отмечает, что охват аудитории у этого информационного канала, который входит в группу ВГТРК, составляет не более двух процентов от общего числа телезрителей.Федеральные же каналы ("Первый", "Россия 1", НТВ), которые смотрят большинство зрителей страны, пустили в эфир новость о терактах с большой задержкой. На всех трех каналах в момент взрывов шли утренние информационно-развлекательные передачи, и ни одна из них не была прервана срочным сообщением о терактах. Кроме того, 29 марта федеральные каналы фактически не изменили сетку вещания, оставив в эфире развлекательные программы и шоу.В результате взрывов в столичной подземке погибли 39 человек, более 90 получили травмы различной степени тяжести. Бомбы привели в действие террористки-смертницы. 31 марта ответственность за теракты взял на себя лидер чеченских сепаратистов Доку Умаров. 1 и 2 апреля в СМИ появилась информация о том, что личности террористок были установлены, однако эти данные пока что остаются противоречивыми.
