
Судно "Рэйчел Корри" с гуманитарной помощью для сектора Газа под конвоем катеров ВМС Израиля зашло в израильский порт Ашдод, сообщает AFP. Таким образом, судну, входящему в состав так называемой "флотилии свободы", не удалось прорвать блокаду Газы.Ранее на борт "Рэйчел Корри" высадились израильские военные и провели беседу с экипажем и пассажирами судна, среди которых есть лауреат Нобелевской премии мира Мейрид Корриган из Ирландии. Никаких инцидентов в ходе конвоирования судна не произошло.Теперь груз с "Рэйчел Корри" будет выгружен в порту Ашдод и доставлен в Газу при посредничестве Израиля сухопутным путем. Такой вариант доставки груза израильские власти предлагали изначально, однако пропалестинские активисты "флотилии свободы" не соглашались, так как Израиль запрещает передавать в сектор Газа некоторые товары.Попытка прорыва блокады сектора Газа стала первой с 31 мая, когда в результате высадки спецназа на борт одного из судов "флотилии" погибли девять активистов пропалестинского движения.  Судно "Рэйчел Корри" отбилось от общего состава "флотилии свободы" и смогло добраться до прибрежных вод Газы только в субботу.Действия израильских военных в ходе нападения на "флотилию свободы" осудили многие международные организации и государства, в том числе и Россия.  Многие страны также призвали Израиль снять введенную в 2007 году блокаду. Стоит отметить, что власти США порекомендовали судам с гуманитарной помощью не пытаться прорвать блокаду, а передавать гуманитарную помощь через Ашдод, чтобы избежать столкновений, пишет Bloomberg.
