
Американская киноакадемия внесла изменения в правила номинирования на премию "Оскар", сообщаетcя на сайте HitFix. Изменения коснулись номинаций "Лучшие спецэффекты" и "Лучший полнометражный анимационный фильм".На протяжении последних 14 лет в номинации "Лучшие спецэффекты" всегда было представлено три фильма. Теперь же на премию будет претендовать пять фильмов. Отметим, что ранее такое количество лент в этой номинации было представлено только однажды - в 1979 году. Тогда "Оскар" достался фильму Ридли Скотта "Чужой".В номинации "Лучший полнометражный анимационный фильм" теперь могут быть представлены ленты, продолжительность которых достигает 40 минут (ранее была установлена другая нижняя планка - 70 минут). Эта номинация существует с 2001 года. В большинстве случаев в нее включали по три фильма, однако в 2002 и 2009 годах в ней конкурировали по пять лент.Последнее изменение касается фильмов, сделанных на основе технологии "захвата движений" (motion capture), например "Рождественской истории" и "Беовульфа" Роберта Земекиса. В заявлении Академии говорится следующее: "Полнометражный анимационный фильм - это лента продолжительностью не менее 40 минут, в которой движения персонажей создаются покадрово. "Захват движения" сам по себе не является анимационной технологией. Кроме того, анимационная часть должна составлять не менее 75 процентов от общей продолжительности ленты".Напомним, что в 2010 году Академия вручила "Оскар" уже в 82-й раз. Церемония награждения состоялась 7 марта.
