
Корреспондент "Огонька" смог без труда, минуя охрану, пройти на территорию одной из российских ГЭС спустя неделю после диверсии на ГЭС в Кабардино-Балкарии. Репортаж об этом опубликован в свежем номере журнала.По словам журналиста, ГЭС, на которую он пробрался, по техническим характеристикам аналогична той, что взорвали в Баксане 21 июля. Охрана на проходной даже не пыталась проверить его автомобиль на предмет взрывчатки, а наоборот - сразу открыла шлагбаум и поторопила с проездом.Как выяснилось, на территории ГЭС располагаются автосервис, автосалон, ресторан "Золотой ручей" и другие непрофильные объекты. Охрана ресторана, который находится практически около ГЭС, также не спросила у журналиста документы и не проверила его автомобиль."Огонек" отмечает, что плотина ГЭС, на которую пробрался корреспондент издания, стоит прямо над городом. По словам энергетика, с которым побеседовало издание, в случае взрыва поток воды дошел бы в близлежащих районах до уровня третьего этажа.Кроме того, журнал отмечает ветхость конструкций этой ГЭС - она была построена еще в конце 1930-х годов и на ней до сих пор эксплуатируются деревянные водоводы."Огонек" подчеркивает, что редакция сознательно не стала публиковать название ГЭС и информацию о городе, в котором она расположена. В то же время пресс-секретарь "РусГидро" (компания - собственник взорванной Баксанской ГЭС) Елена Вишнякова в своем блоге предложила читателям идентифицировать описанный гидроузел. По мнению большинства высказавшихся блогеров, речь идет о Сходненской ГЭС, расположенной на северо-западе Москвы.
