
Итальянские пловцы завоевали все три медали чемпионата Европы в заплыве на пять километров на открытой воде. Победителем заплыва, состоявшегося 5 августа на венгерском озере Балатон, стал Лука Ферретти, серебряную медаль завоевал Симоне Эрколи, бронза досталась Симоне Руффини, сообщает агентство "Весь спорт".Заплыв на дистанции пять километров проводился с раздельным стартом. Ферретти показал время 58 минут, 44,4 секунды, Эрколи отстал от победителя на 16,1 секунды, Руффини - почти на 27 секунд.Как отмечает РИА Новости, лучшим из российский пловцов стал Даниил Серебренников, занявший восьмое место. Евгений Дратцев показал девятое время, Артем Подъяков - десятое.Ранее на чемпионате Европы в Венгрии итальянский пловец Валерио Клери завоевал серебряную медаль на олимпийской дистанции десять километров с общего старта. Позднее 5 августа медали Евро-2010 в заплыве на десять километров разыграют женщины.
