
Новая серия саги "Сумерки" - "Затмение" - возглавила российский прокат, сообщает издание "Бюллетень кинопрокатчика".За прошедшую неделю история о любовном треугольнике вампира, оборотня и смертной девушки собрала в прокате 13,4 миллиона долларов (по данным прокатчика картины, компании "Вест", сумма сборов еще выше - 15,1 миллиона долларов). На втором месте оказался лидер прошлой недели комедийный боевик с Томом Крузом "Рыцарь дня", который принес прокатчикам 1,6 миллиона, а замыкает тройку "История игрушек" с результатом в 672 тысячи долларов (за время проката эта картина, несмотря на сильный старт, принесла всего 5,8 миллиона долларов).На четвертом месте с результатом в 264 тысячи долларов оказался триллер Винченцо Натали "Химера", продюсером которого выступил Гильермо Дель Торо. Этот фильм был впервые показан на Международном кинофестивале фантастических и хоррор-фильмов в Ситжесе, Испания в октябре 2009 года. После этого картина была приобретена Dark Castle Entertainment, а права на дистрибуцию получила Warner Bros. Главные роли в картине исполнили Эдриан Броуди и Сара Полли.Замыкает пятерку еще один боевик - "Лузеры", - рассказывающий об элитном отряде, который пытается восстановить свою репутацию. В главных ролях в фильме снялись Джеффри Дин Морган, Зои Салдана и Крис Эванс.Примечательно, что в американском прокате также лидируют "Сумерки", которые собрали в общей сложности 161 миллион долларов. По данным boxofficemojo, эта сумма заметно ниже той, на которую рассчитывали создатели картины. В общей сложности в мировом прокате "Затмение" уже собрала более 260 миллионов долларов. Бюджет фильма составляет 68 миллионов долларов.
