
Верховный суд Дагестана приговорил к 15 годам колонии строгого режима Расила Мамедризаева, признанного виновным в убийстве лидера регионального отделения партии "Яблоко" Фарида Бабаева. Об этом 3 июня сообщает агентство "Интерфакс".Мамедризаева признали виновным в убийстве и в незаконном хранении оружия. Обвинение просило назначить ему 16 лет лишения свободы, но суд счел возможным назначить более мягкий приговор.Покушение на Бабаева было совершено в Махачкале 21 ноября 2007 года. 24 ноября потерпевший умер в больнице. В марте 2008 года по подозрению в убийстве задержали Мамедризаева, а также его односельчанина Сеферали Сефимерзоева. Первоначально задержанные заявили, что убили лидера отделения "Яблока" по заказу Аббаса Аббасова - сына главы Докузпаринского района Дагестана Керимхана Аббасова. Но потом они отказались от этого признания.В январе 2009 года присяжные Верховного суда Дагестана признали Мамедризаева виновным в убийстве. Сефимирзоева присяжные оправдали. Кроме того, они пришли к выводу, что факт совершения убийства за вознаграждение не доказан. Мамедризаева приговорили к 16 годам колонии.Это решение оспорили обе стороны. Адвокат Мамедризаева настаивал на оправдании своего клиента, а обвинение требовало признать вину Сефимирзоева. В июне 2009 года Верховный суд РФ отменил вердикт присяжных и направил дело на новое рассмотрение в Верховный суд Дагестана. Однако 21 мая 2010 года дагестанский суд снова признал Мамедризаева виновным и оправдал Сефимирзоева.
