
Министерство юстиции США не готово к возможным последствиям применения оружия массового уничтожения. Такой вывод содержится в докладе главного инспектора Глена Файна (Glenn Fine), который провел запланированную проверку ведомства, передает Associated Press.В заключении инспектора отмечается, что в Минюсте не сформирована специальная структура, которая бы координировала действия сотрудников ведомства после возможного ядерного, химического или биологического удара по территории США. Структуры, входящие в состав Минюста, не участвуют в особых учениях, в связи с чем большинство сотрудников ведомства не знают порядок действий в случае применения ОМУ.В частности, наиболее уязвимыми в условиях подобного нападения признаны следующие подразделения американского Минюста: Бюро по контролю за продажей алкоголя, табачных изделий и огнестрельного оружия, Управление по борьбе с наркотиками (DEA), а также Служба маршалов. Единственной структурой в системе министерства юстиции, способной в определенной степени продолжать эффективную работу после применения ОМУ, инспектор назвал Федеральное бюро расследований (ФБР). При этом даже ФБР, по мнению инспектора, недостаточно готово функционировать в подобных ситуациях.В Министерстве юстиции США критику главного инспектора восприняли положительно, пообещав немедленно исправить ситуацию. В ведомстве напомнили, что согласно внутреннему распорядку, в случае ядерного удара (или других случаев применения ОМУ) основные функции будут возложены именно на ФБР. Однако с учетом заключения инспектора Минюст пообещал сформировать специальный внутриведомственный комитет, который будет отвечать за действия министерства в условиях применения оружия массового уничтожения.
