
Нападающий сборной Белоруссии по футболу Сергей Корниленко нанес травму вратарю белорусской команды Антону Амельченко. Корниленко столкнулся с Амельченко на тренировке перед матчем отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года с Румынией. Об этом сообщает сайт издания "Советский спорт".Амельченко пропустит игру с румынами, а 8 сентября отправится в Ростов-на-Дону, где вратарь, выступающий за российский футбольный клуб "Ростов", пройдет медобследование.3 сентября сборная Белоруссии в стартовом матче отборочного турнира Евро-2012 победила на выезде команду Франции (1:0). Ворота белорусской сборной в этой встрече защищал Юрий Жевнов.
