
В Лос-Анджелесе разгорелась борьба за небольшое количество праха легендарного голливудского актера Марлона Брандо, сообщает TMZ.com. Спор за остатки праха ведут две женщины - подруга сына Брандо, Донна Лопес Геон, а также первая супруга Марлона Брандо Анна Кашфи.Марлон Брандо скончался в 2004 году, после чего большая часть его праха была развеяна над Долиной смерти и Таити - такова была воля самого актера. Однако небольшую часть пепла на память забрал сын Брандо, Кристиан. В 2008 году Кристиан умер, и горсть праха его отца забрала Донна Лопес Геон.Однако это обстоятельство не устроило первую супругу Брандо Анну Кашфи которая подала на Лопес Геон в Высший суд округа Лос-Анджелес с тем, чтобы получить возможность забрать пепел себе. Тем не менее, в беседе с TMZ.com Лопес Геон заявила, что не собирается отдавать прах Кашфи. "Кристиан не был близок со своими родителями, тем более с матерью. Он не хотел бы, чтобы его собственность досталась ей", - подчеркнула нынешняя владелица горсти праха Брандо.Лопес Геон также рассказала, что "как только поняла, что они (речь, по всей видимости, идет о родственниках Кристиана Брандо - Прим. "Ленты.ру") хотят завладеть имуществом Кристиана", она взяла небольшую часть праха Брандо и развеяла его в Беверли-Хиллз. Какое количество праха Брандо у нее осталось после этого, женщина не уточнила.
