
Бренд Сбербанка, самого большого банка в России, стоит приблизительно 11,7 миллиарда долларов, подсчитали специалисты журнала The Banker и компании Brand Finance. За год бренд российской финансовой организации подорожал в два с половиной раза, что позволило ему подняться с 26 на 15 место в рейтинге самых дорогих банковских брендов.Первое место в общем рейтинге занял британский HSBC - его бренд оценивается в 28,5 миллиарда долларов. На втором месте оказался Bank of America (26 миллиардов долларов), а на третьем - испанский Santander (25,6 миллиарда долларов).В целом, как отмечает газета "Коммерсант", стоимость брендов 500 крупнейших финансовых организаций мира подросла за год на 49 процентов, что может свидетельствовать о том, что банки начали показывать признаки восстановления после кризиса 2008-2009 годов.The Banker и Brand Finance оценивали стоимость брендов на основе нескольких показателей, в том числе рыночную капитализацию, розничные и межбанковские операции, операции с кредитными картами. Также эксперты учитывают прогноз на ближайшие пять лет с учетом специфики региона и самой финансовой организации.Сбербанк - крупнейшая финансовая организация не только в России, но и во всей Восточной Европе. Контрольный пакет акций банка принадлежит государству, а остальные обращаются на бирже. Капитализация Сбербанка на РТС ко 2 февраля составляла более 62 миллиардов долларов.
