
Российские биржи в ближайшее время начнут размещать облигации стран СНГ. Об этом заявил министр финансов России Алексей Кудрин, сообщает "Интерфакс". Кроме того, РФ рассчитывает приступить к торговле валютами стран СНГ в прямой котировке с российским рублем.Кудрин добавил, что намечен ряд вопросов, решение которых позволит в ближайшее время увеличить количество эмитентов на российских биржах за счет иностранных компаний.Закон о допуске иностранных эмитентов на российские биржи подписал в апреле 2009 года президент Дмитрий Медведев. Ранее ценные бумаги зарубежных эмитентов могли обращаться на отечественном рынке только на основании международного договора.Расширение торговли валютой и иностранными ценными бумагами являются шагами, направленными на создание в России Международного финансового центра. Как заявил Алексей Кудрин, Россия, согласно международному индексу GFCI, находится в начале списка стран, обладающих потенциалом для основания такого центра. "Мы находимся в секторе глобальных рынков вместе с такими центрами, как Дубай, Пекин, Шанхай", - отметил министр.Кудрин добавил, что на реализации планов создания финансового центра сказался глобальный кредитный кризис. По его словам, в целом план исполняется, но некоторые его пункты были перенесены из-за кризиса на несколько месяцев.В июне 2008 года Дмитрий Медведев пообещал превратить Москву в международный финансовый центр, который сможет конкурировать с ведущими мировыми центрами. Разработанная Минэкономразвития концепция создания такого центра получила одобрение правительства в феврале 2009 года.
