
Хакеры выкрали из федерального управления ФРГ по торговле квотами на парниковые газы в Потсдаме (DEHSt) лицензии на выброс углекислого газа и перепродали их новым покупателям, сообщает Financial Times Deutschland.По словам представителей DEHSt, хакерская атака была осуществлена на высокопрофессиональном уровне. Управление по торговле квотами приостановило работу и, как сообщается, будет закрыто до 7 февраля. Специалисты в срочном порядке переделывают систему защиты.Кроме того, с понедельника, 1 февраля, закрылись аналогичные управления по торговле квотами в Бельгии, Болгарии, Венгрии, Дании, Греции, Испании, Италии и Румынии. Все заключающиеся в данный момент сделки по покупке прав на выброс углекислого газа не регистрируются и будут занесены в национальные и международный реестры позднее.Сообщается, что хакеры от имени федерального управления ФРГ по торговле квотами на парниковые газы разослали десяткам предприятий в Германии и за рубежом, в том числе в Японии, электронные письма, в которых просили их снова пройти регистрацию, якобы в целях предотвращения хакерских атак.Таким образом, злоумышленники получили необходимые данные для доступа к лицензиям на право выброса газов, хранящимся в базе DEHSt. Затем права на эмиссию были переведены на счета фирм в Великобритании и Дании, а уже оттуда проданы новым покупателям, которые не заподозрили, что покупают краденое.Точная сумма ущерба пока не определена. Сообщается, что в Германии было проведено, по меньшей мере, 12 сделок с украденными лицензиями. При этом только одно средних размеров предприятие понесло убытки на 1,5 миллиона евро.
