
Посвященные 1 мая демонстрации в странах Европы закончились в ряде случаев беспорядками и столкновениями с полицией, передает в воскресенье агентство Reuters.В Греции, переживающей острый кризис, протесты были посвящены предполагаемому ужесточению бюджетной политики правительства под давлением МВФ и Евросоюза. Протестующие кричали "Нет хунте МВФ!" и "Руки прочь от наших прав". Полиции пришлось применить слезоточивый газ, чтобы рассеять прорывавшуюся к зданию парламента группу демонстрантов.В столице Германии Берлине около 600 сторонников леворадикальных движений забросали полицейских бутылками с зажигательной смесью и камнями, а также устроили несколько поджогов и разбили полицейские машины. По данным местных СМИ, с обеих сторон есть пострадавшие, причем один полицейский был госпитализирован в тяжелом состоянии.Число митингующих в различных городах Франции приблизилось к 300 тысячам. Они выразили обеспокоенность по поводу готовящейся пенсионной реформы и растущей безработицы. Тем временем в итальянском Розарно прошла демонстрация под эгидой профсоюзов, которые потребовали от правительства создавать новые рабочие места и защитить иммигрантов от эксплуатации.Однако, отмечает агентство, не все первомайские мероприятия были связаны с насилием и негодованием трудящихся. Так, на одной из площадей Стамбула около 100 тысяч рабочих поздравляли друг друга и скандировали "Да здравствует Первомай!". Это была первая разрешенная демонстрация на 1 мая с конца 1970-х годов, когда неизвестные на массовом мероприятии убили несколько десятков человек.
