
Президент РФ Дмитрий Медведев поручил генпрокурору Юрию Чайке проконтролировать расследование фактов, изложенных в видеообращении милицейского следователя Екатерины Рогозы. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу главы государства.Рогоза, работающая следователем ОВД Кущевского района, утверждает, что при проверке правоохранительных органов, которая началась после убийства 12 человек, были предприняты попытки скрыть факты, неблагоприятные для руководителей силовых структур.В качестве примера она привела случай, когда она закрыла дело о вымогательстве по просьбе районного прокурора. Рогоза пожаловалась, что когда начались проверки и она написала в Главное следственное управление краевого ГУВД об обстоятельствах закрытия дела, то ей посоветовали не упоминать про прокурора ради ее же блага.Следователь в своем видеообращении высказывает опасение, что в результате проверок будут наказаны рядовые сотрудники правоохранительных органов, которые совершали противозаконные действия по приказу начальства.В пресс-службе следственного управления по Краснодарскому краю агентству "Интерфакс" заявили, что в отношении Рогозы некоторое время назад была начата доследственная проверка по подозрению в вынесении незаконных процессуальных решений. В СК пообещали проверить утверждения следователя о том, что эти действия она совершала по указанию прокурора.Масштабные проверки в Кущевском районе проводятся по линиям МВД, прокуратуры и СК. Руководство этих ведомств поручило разобраться в причинах возникновения в районе чрезвычайной криминальной обстановки. В частности, проверяются сообщения, что лица, подозреваемые в убийстве 12 человек, входили в преступную группировку, которая действовала в течение многих лет при попустительстве местных властей и силовых структур.
