
Правительство Украины предложило Верховной Раде уволить с поста министра окружающей природной среды Виктора Бойко, сообщает "Украинская правда".На его место кабинет министров Николая Азарова предложил назначить председателя Государственного комитета по материальному резерву Николая Злочевского. Соответствующие проекты постановлений уже зарегистрированы в аппарате украинского парламента.Причины, по которым увольняют Бойко, в проекте постановления не называются. Тем не менее, известно, что 2 июня с поста замминистра окружающей среды был уволен Богдан Преснер, которого сотрудники СБУ задержали в момент получения взятки.Сообщалось, что он вымогал деньги за содействие в назначении некоего человека начальником областного управления его министерства.Сразу после этого в украинской прессе появились слухи о том, что Бойко тоже вскоре будет отправлен в отставку, однако он смог продержаться на своем посту еще месяц.Если Рада поддержит просьбу правительства, то Бойко станет уже вторым министром в правительстве Азарова, лишившимся должности. Правда, первый - министр жилищно-коммунального хозяйства Александр Попов - был переведен на должность первого заместителя мэра Киева, в то время как о назначении Бойко на другой пост ничего не сообщалось.
