
В Красноярском крае во время пожара погибли 114 телят. Об этом 5 января пишет газета "Комсомольская правда".Как стало известно журналистам, пожар на животноводческой ферме в селе Ровное произошел в ночь на 4 января. Сторожа телятника, в котором находились 196 животных, в момент возгорания не было на месте. Огонь заметили другие работники фермы, находившиеся неподалеку.Когда на место происшествия прибыли пожарные, большинство телят уже погибло. 111 животных задохнулись в дыму. Из-за пожара в помещении выключилось электроснабжение, в связи с чем еще трое телят умерли от холода. Они находились в той части здания, которой огонь не коснулся. После восстановления электроснабжения в эти помещения перевели 82 уцелевших животных.Ущерб от пожара составил 770 тысяч рублей. Причиной возгорания, по версии экспертов, стало нарушение правил эксплуатации обогревателей.
