
Греческая полиция задержала двух человек по подозрению в покушении на президента Франции Николя Саркози. Об этом 1 ноября сообщает Associated Press.Задержанные - граждане Греции в возрасте 22 и 24 лет. Они были арестованы в центре Афин после того, как в руках сотрудницы афинской курьерской фирмы взорвалась посылка, адресованная в посольство Мексики.По информации AP, арестованные были сотрудниками другой курьерской фирмы. При их задержании полиция изъяла еще три посылки: одна была адресована французскому президенту, две другие - в посольства Бельгии и Нидерландов.Также сообщается, что оба подозреваемых были вооружены пистолетами, а у одного из них вдобавок обнаружили парик и бейсбольную биту. Кроме того, на нем был бронежилет.Как сообщает Reuters, все посылки были заминированы. Впоследствии они были обезврежены полицейскими специалистами.
