
Компания VimpelCom Ltd (объединяет российский "Вымпелком" и украинский "Киевстар") действительно ведет переговоры о покупке телекоммуникационных активов египетского миллиардера Нагиба Савириса. Такое заявление сделал руководитель VimpelCom Александр Изосимов, сообщает Reuters. "Все говорят со всеми, но мы обычно не комментируем детали переговоров", - приводит агентство слова Изосимова.12 августа газета "Коммерсант" написала, что VimpelCom начал переговоры о поглощении третьего по величине сотового оператора в Италии Wind Telecomunicazioni SpA и 51 процента акций Orascom Telecom Holding (OTH), владеющей операторами в Азии и Африке.Совокупная стоимость Wind и OTH оценивалась в 6,5 миллиардов долларов за вычетом задолженности. Сообщалось, что сделка будет оплачена как акциями Vimpelcom, так и денежными средствами.Reuters указывает, что Савирис позднее подтвердил факт ведения переговоров. Если сделка будет совершена, в результате может быть создан телекоммуникационный холдинг стоимостью 25 миллиардов долларов.
