
Российская теннисистка Вера Звонарева стала первой полуфиналисткой проходящего на этой неделе турнира WTA (Женская теннисная ассоциация) в Пекине. 8 октября в матче 1/4 финала Звонарева, посеянная под вторым номером, одержала победу над пятой ракеткой турнира итальянкой Франческой Скьявоне. Матч завершился со счетом 6:0, 6:2, сообщает официальный сайт WTA.Встреча продолжалась менее часа. В полуфинале соперницей Звонаревой станет победительница матча между китаянкой Ли На и Анастасией Севастовой из Латвии. Эта игра состоится позднее 8 октября. Вторая полуфинальная пара определится по итогам матчей Шахар Пеер (Израиль) - Тимеа Бащински (Швейцария) и Каролин Возняцки (Дания) - Ана Иванович (Сербия).Что касается мужской части соревнований, то первым в полуфинал вышел серб Новак Джокович, победивший француза Жиля Симона (6:3, 6:2). Его соперником станет россиянин Николай Давыденко или американец Джон Иснер.В других матчах 1/4 финала испанец Давид Феррер встретится со шведом Робином Седерлингом, а хорват Иван Любичич - с британцем Энди Мюрреем.
