
Курс доллара за первые минуты валютных торгов ММВБ 5 февраля вырос почти на 44 копейки до 30,5150 рубля. Американская валюта по отношению к рублю достигла максимума с декабря 2009 года, отмечает Reuters.Европейская валюта на ММВБ также подорожала. Курс евро в начале сессии увеличился на 11 копеек до 41,7778 рубля. Стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро) на бирже выросла на 19 копеек до 35,56 рубля.Ослабление рубля по отношению к основным валютам объясняется, в том числе, резким снижением цен на нефть на мировом рынке. 4 февраля баррель нефти марки WTI на бирже NYMEX подешевел более чем на три доллара и торговался ниже 74 долларов. На мировом валютном рынке доллар укрепляется по отношению к евро - накануне единая валюта ЕС опустилась по отношению к американской до семимесячного минимума.Официальные курсы доллара и евро Банк России пока не опубликовал. Накануне ЦБ поднял курс доллара на 13 копеек до 30,0054 рубля, а евро, напротив, опустил на 15 копеек до 41,6115 рубля.
