
Правительство Молдавии 30 июня объявило о грядущем открытии в Кишиневе музея депортаций и жертв тоталитарного режима. Об этом сообщает РИА Новости.Музей будет расположен в центре молдавской столицы, под него выделят отдельное здание. По решению правительства, новый музей станет филиалом Национального музея истории и археологии.Политологи называют решение правительства логическим продолжением указа исполняющего обязанности президента Молдавии Михая Гимпу об учреждении Дня советской оккупации. Согласно указу, 28 июня по всей стране должны были пройти траурные мероприятия и были приспущены государственные флаги. 28 июня 1940 года советские войска вошли в Бессарабию. По мнению Гимпу, с этого дня начались все "трагедии нашего [молдавского - прим. Ленты.ру] народа".В ответ на действия временного президента партия коммунистов Молдавии потребовала в парламенте отставки Гимпу, но не была поддержана правящим либерально-демократическим большинством и покинула зал заседаний в знак протеста. Тем не менее, правящее большинство согласилось с тем, что указ Гимпу о Дне советской оккупации должен быть отменен. В парламентской коалиции уверены, что даже если Гимпу откажется утверждать отмену памятной даты, то его указ будет отменен Конституционным судом Молдавии.Ранее 30 июня министерство культуры Грузии объявило международный открытый конкурс на создание в Гори мемориала жертвам сталинских репрессий и "российской оккупации". Памятник должен быть посвящен погибшим от действий советской власти в 30х-50-х годах прошлого века, а также всем гражданам Грузии, которые погибли во время вооруженного конфликта с Россией в августе 2008 года.
