
Рамзан Кадыров принял решение отозвать иски о защите чести и достоинства к правозащитникам Олегу Орлову и Людмиле Алексеевой, а также к журналистам "Новой газеты". По словам пресс-секретаря президента Чечни Альви Каримова, Кадыров пошел на этот шаг по просьбе своей матери, чеченского духовенства и членов Общественной палаты РФ, сообщает РИА Новости.Ранее 9 февраля на официальном сайте президента и правительства Чечни появилось сообщение пресс-службы главы республики, в котором говорилось о поступивших к Кадырову просьбах прекратить судебные разбирательства о защите чести и достоинства, а также уголовные дела о клевете. В частности, мать президента Аймани Несиевна напомнила, что по чеченским обычаям нельзя вступать в пререкания с лицами старшего возраста, "даже если они в чем-то и не совсем объективны в своих действиях и суждениях".Каримов отметил, что Кадыров никогда не ставил перед собой цель наказать Орлова или Алексееву, а всего лишь добивался установления истины. Пресс-секретарь добавил, что указания об отзыве исков будут отданы адвокату Кадырова в течение 9 февраля. Кроме того, юристам будет предписано прекратить действия, касающиеся возбуждения уголовных дел о клевете.В октябре 2009 года президент Чечни отсудил 50 тысяч рублей у правозащитного центра "Мемориал" и 20 тысяч рублей у его главы Олега Орлова за моральный ущерб, нанесенный ему обвинениями в причастности к гибели правозащитницы Натальи Эстемировой, похищенной и убитой летом 2009 года в Грозном. Кроме того, в октябре 2009 года по факту клеветы было возбуждено уголовное дело. Суммы по искам еще не взысканы, так как судебное решение было обжаловано.Уголовное дело о клевете в отношении главы Московской Хельсинской группы Людмилы Алексеевой представители Кадырова попросили возбудить уже в 2010 году. В вину 82-летней правозащитнице вменяется высказывание о том, что "банды Кадырова ездят по Чечне, убивают, похищают людей, делают, что хотят".Заявление о возбуждении уголовного дела в отношении журналистов "Новой газеты" находится на рассмотрении в ГУВД Москвы. Поводом для недовольства Кадырова стала статья, посвященная убийству в Австрии бывшего охранника Кадырова Умара Исраилова. Ранее в 2009 году президент Чечни выиграл иск к "Новой газете" на сто тысяч рублей в связи с публикацией недостоверных сведений о нем.
