
В Жезказгане (Карагандинская область Казахстана) задержан гражданин США, волонтер "Корпуса мира". Об этом сообщает "Интерфакс". Американец был задержан за появление на улице в нетрезвом состоянии.В полиции заявляют, что волонтер "вел себя агрессивно", а в ответ на замечание участкового инспектора достал паспорт гражданина США и пригрозил международным скандалом.Задержанного доставили в наркодиспансер на экспертизу. У него выявили среднюю степень опьянения. В соответствии со статьей "Распитие алкогольных напитков или появление в общественных местах в пьяном виде" административного кодекса он был оштрафован. Размер штрафа составил 283 тенге (около двух долларов).
