
Верховный суд Южной Кореи в понедельник вынес постановление, согласно которому вся инструментальная музыка, восхваляющая режим КНДР, отныне считается незаконной, поскольку несет в себе угрозу безопасности страны, сообщает 8 ноября Agence France-Presse.Решение суда касается названий северокорейских музыкальных произведений, поскольку текста в них нет. Мерой наказания за нарушение закона выбрано лишение свободы сроком на два года.Поводом к вынесению этого постановления стало дело активистки, известной под псевдонимом Сонг (Песня). В 2008 году она попала под суд за нарушение статьи о запрете распространения восхваляющих КНДР материалов. Первое решение судей было принято в ее пользу на основании того, что лишенные текстов песни не могут служить агитационным материалом.Однако позднее сторона обвинения обжаловала это решение, и Апелляционный суд постановил, что названия музыкальных произведений Северной Кореи содержат "выгодные врагу" выражения и угрожают безопасности южных корейцев.В итоге Верховный суд Южной Кореи оставил в силе обвинительный вердикт, и Сонг получила четыре года тюрьмы за хранение 14-ти музыкальных MP3 файлов с гимнами и маршами КНДР.Власти Южной Кореи строго отслеживают и пресекают любые попытки распространения любых восхваляющих КНДР материалов, а также нелегальные контакты с противниками по холодной войне. Нарушителей ждут длительные тюремные сроки.В августе 2010 года Южная Корея закрыла гражданам страны доступ к управляемому властями КНДР Twitter-аккаунту Uriminzok ("наш народ"). За неделю до этого официальный Пхеньян заявил, что у него появились аккаунты в Twitter и на YouTube. 21 октября оказался заблокирован доступ к сайту государственного информационного агентства Северной Кореи, который был запущен в начале октября 2010 года.
