
Министерства финансов России и Кипра подписали протокол о внесении изменений в соглашение об избежании двойного налогообложения от 1998 года.  Как предполагается, данные поправки упростят для российских налоговых органов процедуру получения информации о кипрских компаниях, сообщает "Интерфакс".Ранее источник РИА Новости в Кремле сообщил, что в подписанном в 1998 году соглашении "были определенные изъяны". Речь идет о доступе к информации, касающейся офшорных компаний, которые осуществляют бизнес с Россией. Так, Россия могла получить информацию об интересующей ее компании только в том случае, если кипрская сторона соглашалась раскрыть эти данные.Теперь Кипр, подписав поправки в данное соглашение, берет на себя обязательство отвечать на запросы российских налоговиков. Кроме того, компании, которые считаются "кипрскими" только на бумаге, но не являются резидентами Кипра, будут лишены налоговых льгот. Все эти поправки вступят в силу только после их ратификации в обеих странах.Директор московского офиса британской Tax Consulting U.K. Эдуард Савуляк заявил Русской службе BBC, что "ничего разрушительного" для кипрских компаний, зарегистрированных россиянами, в этих поправках нет. Ставки налога для зарегистрированных на Кипре компаний останутся без изменений (вдвое ниже российских), а российским налоговым органам придется при составлении запросов соблюдать множество условий, которые не отличаются от условий запроса подобной информации, например, у Германии.Ранее газета "Ведомости" также отмечала, что в соглашение от 1998 года стороны договорились добавить новую статью "Помощь в сборе налогов". В результате, утверждала газета, Кипр мог бы стать первой страной, согласившейся взыскивать с компаний-резидентов налоги в пользу российского бюджета. Были ли внесены такие поправки, не сообщается.Президент России Дмитрий Медведев, который находится на Кипре с официальным визитом, заявил, что после ратификации поправок двумя странами "определенные ограничительные меры" в отношении Кипра со стороны России подлежат отмене. Предполагается, что Кипр будет исключен из "черного списка офшоров" министерства финансов России.Регистрируясь на Кипре, многие крупнейшие отечественные компании оптимизируют налогообложение. Такие налоговые схемы, однако, не являются незаконными, поскольку Налоговый кодекс РФ устанавливает приоритет международных соглашений об исключении двойного налогообложения по отношению к российским нормам.Всего на Кипре насчитывается от 60 до 80 тысяч компаний, зарегистрированных гражданами России. Совокупный объем накопленных кипрских инвестиций в российскую экономику на август 2010 года составлял около 52,18 миллиарда долларов, в том числе прямых - 37,89 миллиарда долларов. Впрочем, часть этих средств кипрских компаний российского происхождения.
