
Министерство иностранных дел Великобритании удалило запись в официальном блоге своего посла в Ливане Фрэнсис Гай (Frances Guy) о смерти духовного лидера ливанских шиитов Мухаммеда Хусейна Фадлаллы, сообщает AFP.По словам представителя министерства, запись, озаглавленная "Смерть достойного человека", была личным мнением Гай о скончавшемся 4 июля духовном лидере и не отражает официальную точку зрения Великобритании, а потому не может быть размещена в блоге посла. Стоит отметить, что сетевой дневник Фрэнсис Гай расположен на официальном сайте МИД Великобритании.В записи о смерти Фадлаллы Фрэнсис Гай описала аятоллу как общественного деятеля, встречи с которым она любила и ценила больше всего. "Миру нужно больше таких людей как он, способных преодолеть преграду между религиями", - писала дипломат.Аятолла Фадлалла считался одним из самых демократичных мусульманских духовных лидеров, однако его неоднократно обвиняли в связях с "Хизбаллой". Также считается, что он был одним из основателей ливанского исламистского движения.В МИД отметили, что Великобритания приветствует прогрессивные взгляды на права женщин, которыми был хорошо известен Фадлалла, однако осуждает его поддержку агрессии против Израиля. Аятолла неоднократно называл израильский режим оккупационным и оправдывал террористов-смертников, осуществлявших взрывы в Израиле. Также он выступал с резкой критикой в отношении внешней политики США.Стоит отметить, что Фрэнсис Гай стала не первой, кто испытал на себе давление из-за выражения личного мнения по поводу аятоллы. Ранее старший редактор канала CNN Октавия Наср была уволена после того, как оставила в своем микроблоге на Twitter соболезнования в связи со смертью Фадлаллы, которого она назвала "одним из гигантов 'Хизбаллы'". Наср проработала на CNN около 20 лет и специализировалась на ближневосточной тематике.
