
Российское посольство в Лондоне не признает задолженность дипломатов перед городскими властями. Об этом 1 июля сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление посла России в Великобритании Юрия Федотова.По сообщениям британской прессы, долги российских дипломатов перед властями Лондона составили к 2010 году 3,2 миллиона фунтов стерлингов. В основном задолженность складывается из неоплаченных счетов за въезд в центр города.По словам Федотова, начисление задолженностей и пени за проезд является нарушением международного права. По мнению представителей посольства, взимание платы за въезд в центр города фактически является сбором налога, что противоречит 23-й статье Венской конвенции о дипломатических отношениях 1964 года, которая освобождает иностранных дипломатов от уплаты налогов.При этом власти Лондона считают, что деньги берутся не в виде налога, а в качестве платы за услугу - пользование городскими дорогами. Однако Федотов отметил, что "платить нужно независимо от того, едут дипломаты в центр города или не едут". Следовательно, считает посол, речь идет именно о налоге.Плата за въезд в центральную зону Лондона составляет от семи до восьми фунтов в день в зависимости от категории плательщиков. Плата взимается только с водителей. Въезды в зону оборудованы видеокамерами, фиксирующими номера автомобилей. При этом российское посольство, расположенное в районе Кенсингтон, находится внутри центральной зоны.По данным лондонских властей, лидером по объему задолженности городу остается посольство США, чьи дипломаты должны Лондону более 3,8 миллиона фунтов. При этом посол США в Великобритании Луи Сьюсман заявил, что не считает уплату долга целесообразной. Также Сьюсман отказался платить налог в размере 50 миллионов фунтов стерлингов за строительство нового здания посольства. Свой отказ посол также мотивировал тем, что практика сбора налогов с дипломатов противоречит Венской конвенции.Наряду с американцами и россиянами, платить за проезд в центр Лондона отказались дипломаты еще нескольких стран - по данным властей, лишь 70 процентов посольств исправно вносят платежи. Так, в число самых злостных неплательщиков входит Япония, долг которой по состоянию на осень 2008 года составлял 1,7 миллиона фунтов стерлингов.
