
Руководство Facebook Inc объявило о том, что разработчики ряда приложений для социальной сети продавали идентификационные номера пользователей некоему стороннему брокеру. Об этом сообщается в девелоперском блоге Facebook.Разработчики, уличенные в незаконных действиях, были отстранены от работы с Facebook на полгода. Достаточно мягкое - "техническое" - решение администрации социальной сети обусловлено тем, что расследование не выявило как таковой утечки личной информации пользователей Facebook в результате продажи их ID-номеров третьей стороне. Руководство Facebook заверило, что конфиденциальность данных, которые пользователи предпочли не выкладывать в открытый доступ, нарушена не была.При наличии ID-номера пользователя Facebook сторонний наблюдатель может узнать его имя, а также ознакомиться с той информацией, которая выложена на его странице в открытом доступе. Эти данные могут использоваться, например, компаниями, составляющими базы данных для работодателей.Facebook Inc не уточнила какой именно брокер скупал идентификационные номера пользователей, однако объявила о заключении договора с компанией RapLeaf Inc, которая "согласилась помочь выйти из сложившейся ситуации". Согласно договору, компания обязуется удалить всю информацию о пользователях Facebook, имеющуюся в ее распоряжении и не заниматься сбором персональных данных посредством социальной сети в будущем.Скандал с утечкой персональной данных пользователей Facebook начался после публикации результатов журналистского расследования в The Wall Street Journal. Издание сообщило, что в результате перепродажи данные попали в распоряжение по меньшей мере 25 рекламных фирм. При этом некоторые использовали их для составления баз данных интернет-пользователей для проведения рекламных кампаний. В общей сложности к рекламщикам попала личная информация нескольких десятков миллионов пользователей Facebook.
