
Блокбастер "Аватар", снятый Джеймсом Кэмероном, значительно увеличил прибыль медиакорпорации News Corp. Руперта  Мердока в третьем квартале 2009-2010 финансового года. Об этом сообщается в отчете, опубликованном на официальном сайте корпорации.Операционная прибыль от сегмента Filmed Entertainment за квартал составила 497 миллионов долларов, поднявшись по сравнению с аналогичным показателем прошлого года на 76 процентов.Общая выручка компании установилась на уровне 8,8 миллиарда долларов, увеличившись на 19 процентов по сравнению с аналогичным показателем 2008-2009 года.Несмотря на увеличение доходов, чистая прибыль News Corp. в третьем квартале сократилась до 839 миллионов долларов. В прошлом году аналогичный показатель составил 2,7 миллиарда долларов."Аватар" был снят кинокомпанией 20th Century Fox, которая входит в медиаструктуру Руперта Мердока. Кассовые сборы фильма во всем мире превысили 2,7 миллиарда долларов. В феврале 2010 года Мердок объявил о начале подготовки к съемкам сиквела картины.News Corp., основанная Мердоком в 1979 году, владеет также телеканалом Fox News, информационным агентством Dow Jones, рекламным агентством News Outdoor и газетами The Wall Street Journal, The Times, The Sun и New York Post.
