
Чемпион мира по тяжелой атлетике среди юниоров 2008 года россиянин Максим Шейко уличен в применении допинга. Об этом сообщает агентство "Весь спорт". Допинг-проба спортсмена дала положительный результат на метандростенолон, который агентство называет "'древним анаболиком".Допинг-проба была взята у Шейко 3 июля 2010 года на чемпионате России, где он в весовой категории до 105 килограммов победил в толчке, а по сумме двоеборья занял третье место и получил бронзовую медаль.Шейко временно отстранен Российским антидопинговым агентством от участия в учебно-тренировочных сборах и соревнованиях. Окончательное решение по делу 22-летнего спортсмена примет Федерация тяжелой атлетики России (ФТАР).Шейко в 2005 году выиграл юношеский чемпионат Европы, а в 2008 году стал чемпионом мира среди юниоров в весовой категории до 94 килограммов.Метандростенолон (международное название - метандиенон) был разработан в 1950-е годы, а антидопинговые лаборатории научились определять его наличие в организме спортсменов еще в 1970-е годы. Однако допинг-скандалы, связанные с использованием этого препарата, по-прежнему происходят регулярно.
