
Скорость обмена веществ у орангутанов оказалась самой низкой среди приматов и одной из самых низких среди млекопитающих вообще. Количество калорий, которое расходует активный орангутан, сравнимо с количеством, расходуемым ленивцем, большую часть времени проводящим в неподвижности. Статья с описанием необычного метаболизма орангутанов опубликована в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences. Коротко о работе пишет Wired.Ученые исследовали четырех орангутанов, живущих в заповеднике в Айове, где животные обитают в условиях, приближенных к дикой природе. Чтобы определить, как много энергии тратят обезьяны, исследователи давали им так называемую тяжелую воду - воду, в которой вместо "обычного" изотопа водорода протия использовался более тяжелый дейтерий. Кроме того, исследователи использовали радиоактивные изотопы кислорода.Ученые приучили орангутанов мочиться в индивидуальную тару и оценивали в моче содержание радиоактивных элементов. Разница в их количестве в питьевой воде и в моче связана, в частности, с тем, что часть кислорода улетучивается в форме углекислого газа, который образуется при сжигании жиров, белков и углеводов. То есть, оценивая, сколько радиоактивных изотопов "ушло", исследователи могут вычислить, как много энергии было потрачено животным. Дополнительно исследователи вели учет съеденной орангутанами пищи.Оказалось, что обезьяны расходуют крайне мало энергии, несмотря на то что большую часть времени они проводят в движении. Ученые выяснили, что по скорости метаболизма орангутаны уступают только ленивцам и яйцекладущим млекопитающим, которые в принципе отличаются странным метаболизмом.Авторы полагают, что низкий уровень обмена веществ выработался у орангутанов из-за их образа жизни - эти обезьяны питаются преимущественно фруктами, и периодически им приходится много дней вообще обходиться без еды.Орангутаны - это человекообразные обезьяны, входящие в число самых близких родственников Homo sapiens. В прошлом году коллектив ученых, ориентируясь на большое число морфологических признаков, пришел к выводу, что орангутаны являются ближайшими соседями людей по эволюционному дереву. При этом генетические исследования указывают, что это место должны занимать шимпанзе.
