
Петербургская милиция 31 октября задержала 113 участников акций оппозиции. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУВД по Петербургу и Ленинградской области.В акции возле Гостиного двора участвовали около 210 человек, 104 из них были задержаны. На втором митинге, прошедшем на Дворцовой площади, милиционеры задержали 9 человек. Всего во второй акции участвовали около 50 сторонников оппозиции.По данным издания "Фонтанка.ру", среди задержанных на Дворцовой площади оказались лидер петербургского отделения "Яблока" Максим Резник и пресс-секретарь организации Александр Шуршев. Оппозиционеры пожаловались журналистам на то, что задержание проводилось в жесткой форме.Акции в рамках "Стратегии-31" проходят в различных российских городах регулярно. В Москве 31 октября акция была впервые согласована с властями и обошлась без массовых задержаний: в общей сложности в столице задержали 27 человек, в основном из числа тех сторонников оппозиции, которые после митинга пошли по Садовому кольцу в сторону Белого дома.
