
Под Владивостоком столкнулись междугородний автобус и микроавтобус. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя пресс-службы ГУ МЧС РФ по Приморскому краю. В результате аварии погиб пятилетний мальчик. Еще три человека, среди которых восьмимесячный ребенок, получили травмы.По словам собеседника агентства, ДТП произошло вечером 8 июля на 738 километре федеральной трассы Владивосток-Хабаровск. Он также рассказал, что в аварии пострадала только семья, находившаяся в микроавтобусе. В результате столкновения они оказались зажаты в автомобиле.Прибывшие на место происшествия спасатели освободили пострадавших и отправили их в больницу. По словам сотрудника пресс-службы МЧС, их жизням ничего не угрожает. Пассажиры и водитель рейсового автобуса в результате ДТП не пострадали. Причины аварии не уточняются.
