
Национальный совет по безопасности транспорта (National Transportation Safety Board, NTSB) США поздно вечером во вторник, 2 февраля (в Москве было уже утро) обнародовал окончательный отчет о катастрофе самолета под Буффало 12 февраля 2009 года. Согласно этому документу, главной причиной крушения лайнера стали действия командира экипажа, вследствие которых самолет потерял скорость и ушел в сваливание, после чего его так и не смогли выровнять.Факторами, которые способствовали катастрофе, экспертная комиссия признала также невнимание экипажа к датчикам скорости и неспособность капитана полностью контролировать движение воздушного судна и выбирать адекватную скорость для вхождения в воздушный поток в условиях обледенения. Кроме того, от полета командира экипажа - мужчину и второго пилота - женщину отвлекали постоянные личные разговоры, которые строго запрещены при заходе на посадку.Ранее по результатам расшифровки черных ящиков основной причиной крушения называлось обледенение лайнера.Часть ответственности комиссия возложила на оператора рейса, компанию Colgan Air, которая не разработала достаточных рекомендаций для пилотов в условиях обледенения самолета. В докладе признается также, что уровень подготовки пилотов и безопасности движения в небольших региональных авиакомпаниях США существенно ниже, чем у перевозчиков федерального уровня.На сайте газеты The Buffalo News доступна видеореконструкция последних минут полета лайнера, из которой становится понятно: вместо адекватной реакции на сваливание, которой пилоты обычно обучаются в ходе тренировок, экипаж продемонстрировал полную растерянность.По результатам работы комиссии разработаны более 20 рекомендаций по улучшению безопасности, которые были направлены в Федеральное управление гражданской авиации США (Federal Aviation Administration, FAA). Глава комиссии Дебора Херсман (Deborah Hersman) подвергла FAA критике за затягивание решения проблем, которые вскрылись в результате инцидента в Буффало. Об этом сообщает Associated Press.Самолет Bombardier Dash 8 Q400, следовавший рейсом 3407, разбился 12 февраля 2009 в пригороде Буффало, штат Нью-Йорк. В результе катастрофы погибли 50 человек: 44 пассажира, пять членов экипажа и хозяин дома, на который упал лайнер.
