
В США до конца года заработает крупнейшая в мире коммерческая LTE-сеть. Беспроводная сеть оператора Verizon Wireless будет развернута в 38 городах и более чем 60 аэропортах, сообщается в пресс-релизе компании.В зоне покрытия сети Verizon будут проживать 110 миллионов американцев, что составляет более трети населения страны. Об этом рассказал президент компании Лоуэлл МакАдам (Lowell McAdam), выступая на отраслевой конференции в Сан-Франциско.В число городов, где заработает общенациональная LTE-сеть, войдут крупнейшие города восточного побережья - Нью-Йорк, Бостон, Филадельфия, Атланта, Майами, а также столица США Вашингтон. Беспроводные сети связи четвертого поколения появятся в крупнейших городах Техаса, Калифорнии и ряда других штатов. Полный перечень зон, где будут развернуты сети 4G содержится в пресс-релизе.Сеть Verizon будет работать в диапазоне 700 мегагерц. При этом оператор заявляет, что скорость передачи данных в сети составит от 5 до 12 мегабит в секунду. Таким образом, сеть Verizon будет обеспечивать большую скорость по сравнению с сетями 3G.Вместе с тем она будет считаться низкоскоростной. Дело в том, что максимальная скорость сетей LTE превышает 100 мегабит в секунду.
