
Оппозиционная Народная партия Южной Осетии, лидером которой является Роланд Келехсаев, направила очередную жалобу президенту РФ Дмитрию Медведеву. Об этом сообщает ИА REGNUM. Оппозиционеры обвиняют руководство республики в "правовом беспределе" и просят российского президента повлиять на ситуацию.Претензии оппозиции по-прежнему связаны с парламентской предвыборной кампанией 2009 года и ее последствиями.Напомним, что в начале апреля 2009 года, незадолго до выборов, в здании горисполкома Цхинвали был организован альтернативный съезд Народной партии, который вел член пропрезидентской партии "Единство", глава МЧС республики Валерий Бибилов. Участники съезда "отстранили" от руководства лидера Народной партии Роланда Келехсаева, а на его месте утвердили лояльного властям Казимира Плиева. В это время представители настоящей Народной партии, как рассказал Келехсаев, были блокированы в их офисе людьми в масках и с автоматами, которые заявляли, что действуют по распоряжению прокуратуры.ЦИК республики зарегистрировал для участия в выборах партию-"клон" под руководством Плиева. По итогам выборов она попала в парламент (оппозиционеры расценили это как "незаконное прохождение в парламент группы лиц под брендом партии"). Келехсаев и его соратники пытались судиться с обидчиками, но результатов не добились.Оппозиционеры уже обращались с жалобой к Медведеву (в 2009 году, вскоре после появления партии-"клона"). Тогда они заявляли, что руководство республики оказывает на них "моральное и психологическое давление". Теперь авторы обращения утверждают, что в Южной Осетии установились "диктатура и чиновничий произвол".Келехсаев и его соратники просят президента РФ "оказать содействие в деле урегулирования ситуации вокруг партии и возврата Южной Осетии в правовое русло".
