
Подмосковный футбольный клуб "Сатурн" оказался под угрозой потери профессионального статуса и исключения из премьер-лиги. Судьба команды решится 11 ноября на встрече руководства "Сатурна" с губернатором Московской области Борисом Громовым. Об этом сообщает РИА Новости.На встрече может быть принято решение о реорганизации клуба (что входит в это понятие, не уточняется), о его объединении с "Химками", выступающими в первом дивизионе, либо о лишении команды профессионального статуса.В декабре 2008 года руководство Московской области уже планировало объединить "Сатурн" и "Химки" (тогда оба клуба выступали в премьер-лиге). Сообщалось, что причиной такого решения стала сложная финансово-экономическая ситуация в регионе. Однако впоследствии от идеи объединения клубов решено было отказаться.В октябре 2010 года "Московская областная инвестиционная трастовая компания" (МОИТК) подала иск в арбитражный суд Москвы с требованием взыскать с "Сатурна"  803,7 миллиона рублей. 1 ноября футболист "Сатурна" Руслан Нахушев рассказал газете "Советский спорт", что игрокам подмосковного клуба уже четыре месяца не платят зарплату.В 27 матчах чемпионата России по футболу 2010 года "Сатурн" набрал 29 очков. Подмосковный клуб, занимающий 11-е место в премьер-лиге, практически обезопасил себя от вылета в первый дивизион по итогам сезона.
