
Депутат Верховной Рады, член фракции БЮТ Иван Денькович за несколько дней три раза сменил политическую ориентацию.Как сообщает ИА "Украинские новости", 4 июня Денькович написал заявление о выходе из партии "Батькивщина", лидером которой является Юлия Тимошенко. По словам депутата, он сделал это из принципиальных соображений. "Я не мог далее соглашаться с тем, что в партии говорят одно, а делают другое", - сказал он.При этом утром 1 июня стало известно, что Денькович вступил в правящую коалицию, однако вечером того же дня он передумал и отозвал свое заявление о выходе из оппозиции. При этом он объявил, что написал заявление с просьбой считать его верным членом фракции БЮТ.Метания депутата из одного лагеря в другой начались после того, как 25 мая президиум "Батькивщины" освободил Деньковича от должности председателя Львовской областной организации партии, которую он возглавлял с 2003 года.Как сообщалось ранее, Юлия Тимошенко объявила, что те депутаты, кто покидает оппозицию и переходит в правящее большинство, получают по миллиону долларов сразу и еще 25 тысяч - ежемесячно. Источника этой информации она, впрочем, не раскрыла.
