
Премьер-министр Украины Юлия Тимошенко пригрозила вывести своих сторонников на массовые акции протеста, сообщает ИА "Украинские новости".По ее словам, это произойдет в том случае, если в силу вступят поправки к закону о выборах, отменяющие необходимость кворума на заседаниях избирательных комиссий."Если нам не удастся уже в техническом, организационном порядке обеспечить сохранение честного волеизъявления людей и честного итога такого волеизъявления, мы будем поднимать людей. В этом нет никаких сомнений", - сказала Тимошенко, отвечая на вопрос о возможности "нового Майдана".По ее словам, подпись президента Виктора Ющенко под принятым накануне законом - "это смертный приговор демократии и честным выборам".Премьер добавила, что предпримет все возможные действия для недопущения фальсификации результатов голосования.Закон, который так возмутил Тимошенко, Верховная Рада приняла 3 февраля по инициативе Партии регионов.Соратники Виктора Януковича добились отмены обязательности кворума при работе избирательных комиссий, мотивируя это тем, что бютовцы смогут просто бойкотировать заседания и не подписывать протоколы, что приведет к срыву выборов.Глава государства спорный закон пока не подписал.Ранее сообщалось, что большинство центральных площадей Киева уже зарезервированы под проведение массовых акций сторонниками Тимошенко и Януковича. На майдане Независимости разрешение на проведение митингов получили оба соперника.В 2004 году сообщения о массовых фальсификациях во время второго тура выборов президента Украины вывели на улицы Киева сотни тысяч людей, потребовавших провести так называемый "третий тур".Под давлением общественного мнения "третий тур" был проведен, в результате чего главой государства в 2005 году стал Виктор Ющенко.
