
Институт медико-биологических проблем (ИМБП) РАН и компания Google первого июня 2010 года запустили сайт проекта "Марс-500" - эксперимента по имитации полета на Красную планету и обратно. Коротко текущее и будущее наполнение сайта описано в пришедшем в "Ленту.Ру" пресс-релизе.На сайте будет вывешен подробный дневник эксперимента, в котором будут описываться события, происходящие на "корабле". Кроме того, там будут выкладываться блоги и фотографии членов экипажа, а также видеоролики об их жизни в "полете". Видео также можно будет смотреть на канале проекта "Марс-500" на YouTube. Посетители сайта при помощи специальной программы смогут следить, как далеко на пути к Марсу или обратно находится "корабль". Кроме этого, на сайте представлена схема отсеков "корабля".Отдельный раздел сайта будет посвящен Марсу и звездному небу. После установки программы Google Earth на портале можно будет рассматривать ландшафт Марса, а также читать различные сведения о тех или иных объектах (информация на английском языке).На портале также будут выкладываться главы научно-фантастического романа "Дорога к Марсу". Произведение будет создаваться по ходу проекта и представляет собой роман-буриме - то есть отдельные главы будут написаны различными авторами, которые заранее не согласуют друг с другом сюжет. Авторами романа будут как известные фантасты (например, Сергей Лукьяненко), так и молодые писатели.Участники проекта "Марс-500" проведут в изоляции от внешнего мира  в специально оборудованных корпусах ИМБП 520 суток. Условия жизни добровольцев будут максимально приближены к условиям космического корабля (невесомость моделироваться не будет). Наблюдая за экипажем, специалисты рассчитывают исследовать, как длительная изоляция и сложные условия полета влияют на человеческий организм. Нынешний этап эксперимента станет уже третьим - до этого добровольцы "летали в космос" на 14 и 105 дней.В состав 520-дневной "экспедиции" входят трое россиян, два европейца и один гражданин Китая.
