
В штате Индиана в отношении ученого китайского происхождения Кэсюэ Хуана, выдвинуты обвинения в промышленном шпионаже, сообщает 31 августа Associated Press. Следствие подозревает, что он  нелегально передавал в Китай и Германию данные о разработках органических пестицидов, оценивающиеся в 300 миллионов долларов.Как считает следствие, 45-летний ученый Кэсюэ Хуан, в 2003-2008 годах работавший в отделе исследований компании Dow AgroSciences, передавал информацию о разработках органических пестицидов в китайский университет Hunan Normal University. Ученый опубликовал в университете исследование о пестицидах, а также курировал работу местных исследователей в данной области.Как предполагается, он также нелегально с помощью своего сына перевез в Китай штаммы бактерий, используемых в органических пестицидах. Информация о том, как деятельность ученого связана с Германией, пока не разглашается.В общей сложности Кэсюэ Хуан обвиняется по 12 эпизодам кражи торговых секретов с целью передачи их другому государству. По каждому из обвинений в шпионаже ему грозит до 15 лет тюрьмы.Ученый был арестован 13 июля в штате Массачусетс. Информация о выдвинутых в отношении Кэсюэ Хуана обвинениях была обнародована в ходе судебных слушаний об освобождении ученого под залог. В освобождении ему было отказано.
