
Интернет-мошенники похитили имущество приблизительно у 400 пользователей виртуальной гостиницы Habbo, популярного у подростков ресурса, сообщает Reuters. Мебель, размещавшаяся в виртуальных номерах, была приобретена пользователями за деньги. Финская полиция начала расследование "кражи".В рамках расследования преступления были проведены обыски в пяти городах Финляндии и изъяты несколько компьютеров. Точный размер ущерба, нанесенного пользователям Habbo, пока не определен.Habbo является одной из наиболее популярных соцсетей в мире. Всего на ресурсе зарегистрировано свыше 170 миллионов персонажей, ежемесячная аудитория составляет 15 миллионов уникальных посетителей. При этом регистрация на ресурсе является бесплатной, а прибыль соцсеть получает от продажи виртуальной мебели и сервисов.В 2007 году в Нидерландах был арестован семнадцатилетний мошенник, который похитил у пользователей ресурса мебель на четыре тысячи евро. Также полиция рассматривала в качестве подозреваемых пятерых подростков, которых обвиняли в несанкционированном перемещении мебели пользователей в свои жилища.
