
Родственники 17-летнего австралийца Бобби Вурлиса, погибшего в автомобильной катастрофе, узнали о смерти юноши из социальной сети Facebook, пишет 8 февраля австралийская The Daily Telegraph.7 февраля сестры Бобби Вурлиса отмечали свой день рождения. Они открыли Facebook, рассчитывая увидеть там поздравления от друзей, однако вместо этого наткнулись на соболезнования и сообщения о смерти брата и его приятелей. Девушки попытались дозвониться до брата, но не смогли. Они сообщили об этом матери, и она позвонила в полицию.Как выяснилось, автомобиль, в котором ехали пятеро подростков, в том числе Бобби Вурлис, попал в аварию накануне ночью. 19-летний владелец машины Крис Нэйлор не справился с управлением на скользкой дороге.Три человека, в том числе Вурлис, Нэйлор и их 15-летняя подруга, погибли, еще двое были госпитализированы с травмами. Полиция не связалась с родственниками, поскольку личность Бобби Вурлиса еще не была установлена, однако друзья юноши уже знали о случившемся и написали об этом в Facebook.
