
Федеральная резервная система США (ФРС) анонсировала новые меры, направленные на стимулирование экономики после мирового финансового кризиса. Как сообщает Associated Press, ФРС решила выкупить с рынка долгосрочные государственные облигации на сумму 600 миллиардов долларовСкупка облигации Казначейства, по планам ФРС, должна завершиться к середине 2011 года. В ФРС ожидают, что инвестиции в долговые бумаги на рынке труда поспособствуют дальнейшему снижению ставок по ипотечным кредитам и росту потребительской активности американцев.Анонсируя свое решение, в ФРС отметили, что темпы восстановления экономики остаются низкими: рынки труда и недвижимости по-прежнему малоактивны, а уровень трат, которые позволяют себе американские граждане, остается ниже ожиданий экономистов.Между тем на заседании Комитета по операциям на открытом рынке ФРС также было объявлено о сохранении базовой процентной ставки на прежнем, рекордном низком, уровне - 0 – 0,25 процента.Напомним, что в рамках валютного стимулирования экономики ФРС уже инвестировала в гособлигации и ипотечные бумаги 1,7 триллиона долларов. Благодаря этому, в частности, удалось снизить ставку по ипотечным кредитам до исторического минимума.
