
Польша получит скидку на российский газ в 2010-2014 годах, если будет закупать топлива больше, чем указано в контракте. Газета "Ведомости" пишет, что скидка партнеру может стоить "Газпрому" 200-250 миллионов долларов до 2014 года.29 октября Россия и Польша подписали протоколы, предусматривающие увеличение объемов поставок российского газа польской стороне до 2022 года. Предполагается, что за два года поставки вырастут с 9,7 миллиарда кубометров до 11 миллиардов кубометров.Ежегодно Польша потребляет 14 миллиардов кубометров газа, причем две трети этого объема она получает из России. В ноябре прошлого года "Газпром" договорился с польской стороной об увеличении объема поставок топлива, а также продлении газового соглашения до 2037 года, однако этот договор окончательно подписан не был. При этом в польских СМИ сообщалось, что Варшава утвердит соглашение только в случае получения скидки на дополнительные поставки газа.Газ, который поставит "Газпром", компенсирует нехватку этого топлива, вызванную прекращением сотрудничества Польши со швейцарской компанией RosUkrEnergo. Эта компания-посредник, созданная для перепродажи газа на Украине, а также в странах Восточной и Центральной Европы, прекратила поставки в Польшу в январе 2009 года в ходе российско-украинского газового конфликта.
