
Избранный сенатор от штата Массачусетс Скотт Браун решил ускорить свое вступление в должность и занять место Эдварда Кеннеди в верхней палате Конгресса США уже в четверг, 4 февраля, сообщает Associated Press.Ожидается, что Браун официально станет сенатором в четверг днем, после чего сможет приступить к работе в Сенате. Ранее предполагалось, что он начнет работу только 11 февраля.Свое решение он объяснил тем, что в течение недели Сенат будет рассматривать ряд важных вопросов и его голос может понадобиться Республиканской партии. Между тем ранее демократы обещали не выносить на рассмотрение положения ключевой для своей партии и президента США Барака Обамы реформы здравоохранения, отмечает The Boston Globe. Республиканская партия выступает против реформы.Место Брауна необходимо республиканцам для блокирования решений Демократической партии, обладающей большинством в верхней палате Конгресса. До смерти Эдварда Кеннеди в августе 2009 года республиканцы имели только 40 мест из ста в Сенате и не могли противостоять принятию нежелательных для партии решений.Скотт Браун выиграл выборы в Массачусетсе 19 января 2010 года. Соперницей Брауна на выборах стала Марта Коукли, в поддержку которой высказалася Обама, что, однако, не помогло ей одержать верх на республиканцем.
