
Южно-Африканская Республика объявила об отзыве посла в Израиле Исмаила Кувадиа (Ismail Coovadia), сообщает Mail & Guardian. Отзыв дипломата стал реакцией ЮАР на высадку израильского спецназа на судно "флотилии свободы" у берегов сектора Газа, в результате которой погибли девять человек.Ранее ЮАР уже выступила с осуждением действий Израиля и потребовала снять блокаду с сектора Газа. Также африканское государство одобрило решение Египта об открытии границы с Газой для доставки гуманитарной помощи.Израильские военные высадились на борт судна "Мави Мармара", шедшего под турецким флагом, в понедельник, 31 мая. Судно с гуманитарным грузом шло в сектор Газа в составе так называемой "флотилии свободы". По утверждениям израильской стороны, активисты "флотилии" напали на спецназовцев, и тем пришлось открыть огонь.Нападение на судно с гуманитарным грузом и гибель активистов "флотилии свободы" вызвало широкий резонанс по всему миру. Так, Турция после инцидента отозвала своего посла в Израиле, а многие страны, в том числе и Россия, осудили действия израильских военных. Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун также потребовал от Израиля снять блокаду с сектора Газа.Между тем "флотилия свободы" не отказалась от планов доставить в Газу гуманитарную помощь. В частности, ирландское судно "Рэйчел Корри" планирует прибыть к берегам сектора 4-5 июня. На борту судна находятся 15 человек, они проинструктированы о правилах поведения при встрече с военными ВМС Израиля.
