
Президиум генсовета партии "Единая Россия", запланированный на среду, 8 сентября, пройдет без использования бумаги, пишет 6 сентября газета "Ведомости". Члены президиума должны явиться на заседание со своими планшетами iPad и ноутбуками.Как рассказал изданию секретарь президиума генсовета Вячеслав Володин, у четверых членов президиума не нашлось планшетов от Apple - они придут на заседание с ноутбуками. Ожидается, что на этом заседании будет принята директива, которая обяжет региональные и муниципальные отделения также отказаться от использования бумаги на заседаниях политсоветов.Полностью электронной должна стать также переписка региональных политсоветов с
руководством "Единой России" и внутрипартийная отчетность. Как пояснил журналистам глава исполкома партии Андрей Воробьев, переход будет завершен до конца 2011 года, причем расходов на изменения не предусмотрено: подразумевается, что единоросы будут использовать уже имеющиеся у них устройства.В рамках перехода все региональные отделения должны обеспечить единоросам беспроводной доступ в интернет. В центральном исполкоме такая возможность уже есть. Все эти изменения предусмотрены программой "Электронная партия", утвержденной в декабре 2009 года.Официальные продажи планшета iPad в России еще не начались. В США стоимость различных моделей устройства составляет от 499 до 829 долларов (разница в цене обусловена наличием модуля 3G и объемом памяти планшета).
