
Спикер Верховной Рады Владимир Литвин назвал предварительную сумму ущерба, нанесенного сессионному залу парламента 27 апреля. Тогда в парламент состоялась ратификация Харьковских соглашений. По словам Литвина, она приближается к 100 тысячам гривен (примерно 12 тысяч долларов), сообщает УНИАН."Но я уверен, что сумма может оказаться больше, потому что подсчитали только материальный ущерб, который был нанесен техническому оборудованию, а то, во сколько обойдется ремонт покрытия, мебели, то на сегодняшний день это еще неизвестно”, - добавил спикер.Он также сообщил, что оценочная комиссия, выясняющая масштабы повреждений зала, все еще работает.Как сообщалось ранее, 27 апреля в Верховной Раде вспыхнули беспорядки. В зале дрались депутаты, летали куриные яйца, горели дымовые шашки. Кроме того, в отверстия, куда вставляются регистрационные карточки депутатов, кто-то налил клей.Решение о ратификации было принято, но сессионный зал получил некоторые повреждения. Кроме того, нескольким депутатам коллеги сломали носы, поставили синяки, а один получил сотрясение мозга.После этих событий прокуратура Киева возбудила уголовное дело по статье о хулиганстве. Кроме того, с депутатов, непосредственно ломавших аппаратуру и мебель, могут, по словам Литвина, взыскать компенсацию за ущерб.
