
Житель Далласа приговорен к 27 месяцам тюрьмы за публикацию в интернете угроз президенту США Бараку Обаме. Об этом сообщает Associated Press.Брайан Дин Миллер разместил свои угрозы в марте на сайте Craigslist. Они были опубликованы в тот момент, когда в Конгрессе шло обсуждение резонансной реформы здравоохранения.Как написал Миллер в своем сообщении, озаглавленном "Обама должен умереть", если реформа будет одобрена, ему придется стать террористом. "Я посвящаю свою жизнь смерти Обамы и каждого сотрудника федерального правительства", - написал, в частности, Миллер.Внимание правоохранительных органов на это сообщение обратил пользователь интернета из Техаса. Миллера выследили, после чего к нему домой явились сотрудники службы безопасности и изъяли у него компьютер.Мать Миллера, с которой он жил, рассказала, что ее сын был подвержен депрессии и имел склонность к самоубийству. Сам мужчина сперва отказывался отвечать на вопросы, однако позже признал факт публикации угроз, отметив, что на самом деле не собирался их выполнять.
