
Переговоры о создании в России совместного с Израилем предприятия по производству беспилотных летательных аппаратов идут успешно, пишет газета "Ведомости" со ссылкой на источники в российском оборонно-промышленном комплексе. Сумма сделки составит 300 миллионов долларов. На предприятии будут собираться более совершенные, чем закупленные Россией в 2009 году, беспилотники Heron производства израильской госкомпании Israel Aerospace Industries.На совместном предприятии в России, о возможном создании которого весной 2010 года объявил генеральный директор госкорпорации "Ростехнологии" Сергей Чемезов, будут выпускаться средневысотная и высотная модификации БПЛА Heron. Ранее еженедельник Jane's Defence Weekly сообщал, что правительство Израиля может заблокировать как сделку по продаже России беспилотников, так и по созданию СП. Причин может быть несколько, включая опасения утечки технологий, а также планы России поставить Ирану зенитно-ракетные комплексы С-300.Как отмечает газета, поставки С-300 в расчет идти не должны, поскольку в июне 2010 года в отношении Ирана ООН были введены санкции, помимо прочего запрещающие и поставку стране ЗРК.Между тем, 30 июня 2010 года на форуме "Технологии в машиностроении 2010" в Жуковском первый заместитель министра обороны России Владимир Поповкин заявил, что РФ не планирует покупать дополнительную партию беспилотников вдобавок к уже купленным в 2009 году аппаратам. По данным источника "Ведомостей", контракт на сумму в 52 миллиона долларов, предусматривающий поставку России беспилотников I-View Mk.150 и Searcher Mk.2 находится в стадии исполнения. Первые аппараты прибудут в Россию до конца июля 2010 года.Ранее Поповкин объявил, что летом 2010 года Министерство обороны России намерено выбрать поставщика беспилотников для армии. Выбирать ведомство будет из числа российских компаний. Речь идет о беспилотниках класса "разведчик" и "целеуказатель". Летом также планируется создать спеццентр по применению беспилотников. Кроме того, будут разработаны требования к БПЛА, на основании которых и будут производиться закупки для армии.Прежде министр обороны России Анатолий Сердюков и главком ВВС Александр Зелин резко критиковали российские беспилотники, заявляя, что они не удовлетворяют требованиям военных ни по одному из критериев. В свою очередь руководитель Пограничной службы ФСБ России Владимир Проничев и командующий ВДВ генерал-лейтенант Владимир Шаманов положительно отзывались о российских беспилотных аппаратах.
