
Банк России в октябре текущего года продал на внутреннем валютном рынке 3,230 миллиарда долларов, что почти в три раза превышает объем продаж в предыдущем месяце (1,172 миллиарда долларов). Об этом сообщается в официальных материалах Центробанка. Объем продаж евро в октябре составил 437,55 миллиона евро.На целевые интервенции ЦБ потратил за прошедший месяц 2,119 миллиарда долларов (в сентябре - 1,172 миллиарда), а также 280,67 миллиона евро (в сентябре - 207,67 миллиона). В октябре Центробанк не покупал ни доллары, ни евро.ЦБ не продавал на внутреннем рынке доллары и евро в течение шести месяцев - с марта по август текущего года. С сентября Банк России продавал валюту, так как спрос на нее превышал предложение.Благодаря покупкам валюты Центробанку удалось восстановить часть объема международных резервов России, потраченного в период обострения кризиса на плавную девальвацию рубля. Если 1 января 2010 года объем резервов составлял 439,45 миллиарда долларов, то на 29 октября они достигли отметки в 495,6 миллиарда. В середине 2008 года резервы России находились выше отметки в полтриллиона долларов.
