
Управление Следственного комитета при прокуратуре РФ по Челябинской области забрало у милиции города Миасс уголовное дело о нападении на рок-фестиваль "Торнадо". Об этом 2 сентября сообщает РИА Новости.Дело передано в вышестоящую инстанцию в связи с тем, что погром вызвал широкий общественный резонанс. Кроме того, среди пострадавших есть два сотрудника УВД Миасса.Уже установлены личности 35 подозреваемых в погроме. Двое из них арестованы. Вопрос об аресте главного подозреваемого, управляющего кафе "Звездный дождь" Роберта Назаряна, будет решен 3 сентября.Рок-фестиваль "Торнадо" проходил неподалеку от Миасса 27-29 августа. Вечером 29 августа около ста мужчин, обнаженных по пояс, напали на зрителей фестиваля. Они избили зрителей и скрылись. За медицинской помощью после погрома обратились около 20 человек.По версии следствия, нападение организовал Роберт Назарян. Он поссорился с посетителями фестиваля в своей шашлычной и решил отомстить им, устроив нападение. Следователи полагают, что собрать "ополчение" Назаряну помог охранник шашлычной, имя которого не называется. Его объявили в розыск.
