
Борис Гребенщиков и группа "Аквариум" выпустят концертный альбом под названием "День радости".Как сообщает издание NEWSmusic.ru, диск, на который вошли 15 треков, будет издан на лейбле "Мистерия звука" 11 февраля. На пластинке представлены песни с концерта "Аквариума" в Екатеринбурге 14 декабря 2009 года. Таким образом, на "Дне радости" зафиксирована почти полная программа текущего концертного тура "Аквариума", включающая несколько инструментальных и ранее не издававшихся композиций. На гастролях 2009-2010 годов к группе присоединился ирландский флейтист Брайан Финеган.Треклист альбома, который составлял лично Борис Гребенщиков, выглядит следующим образом:
Не трать время
Два поезда
Suaimheneas IntinneЛошадь белая
Еще один раз
Анютины глазки
Аригато
Неизъяснимо
Last of The StarsС той стороны зеркального стекла
Мне было бы легче петь
Странный вопрос
Великая железнодорожная симфония
Дерево
День радости
Чуть ранее на лейбле Solyd Records был выпущен еще один концертный альбом "Аквариума" под названием "Оракул божественной бутылки". На нем представлена запись выступления в одноименном клубе, сделанная в день рождения БГ 27 ноября 1998 года.Треклист альбома "Оракул божественной бутылки":
Трамвай
Каменный уголь
Трачу своё время
Комната, лишенная зеркал
Сторож Сергеев
Немое кино
Блюз диких людей
С той стороны зеркального стекла
Моей звезде
Мой друг доктор
Электрический пес
Скорбец
Афанасий Никитин буги
Два поезда
Под мостом, как Чкалов
Новая песня о Родине
Чай
В середине января группа уже объявляла, что планирует выпустить два концертных альбома, относящихся к "событиям, разделенным десятилетием".  Информация о релизах на сайте "Аквариума" пока не появлялась.
