
Правительство Украины не будет утверждать проект бюджета на 2010 год на заседании 7 апреля. Как сообщает "Украинская правда" со ссылкой на собственные источники, в повестке дня соответствующего пункта нет.В то же время премьер-министр Николай Азаров, открывая заседание, заявил, что правительство заканчивает составление документа. При этом он отметил: "Прямо говоря, это экстремальная работа".По словам Азарова, предыдущее правительство не только оставило страну без бюджета на текущий год, но и максимально усложнили работу новому кабинету министров: нынешнее правительство должно платить по долгам предыдущего столько же, сколько налогов поступает в течение месяца.  "Фактически, они поставили Украину на колени", - произнес Азаров.Кроме того, премьер в очередной раз подчеркнул невыгодность для Украины газового соглашения с Россией, заключенного Юлией Тимошенко."А кабальное для Украины газовое соглашение, навязанное Тимошенко, высасывает из государства лишних 3,5 миллиарда долларов по сравнению со среднеевропейской ценой в год", - пожаловался он, однако добавил, что правительство внесет в Раду проект бюджета в срок - до 11 апреля.Пока остается неизвестным, смогут ли парламентарии рассмотреть документ, поскольку оппозиция в лице БЮТ не прекращает блокировать трибуну и президиум Рады.Сторонники Юлии Тимошенко требуют немедленно передать под их контроль ряд парламентских комитетов, включая бюджетный. В Партии регионов пойти на это отказываются, подозревая оппонентов в намерении сорвать бюджетный процесс.
