
Ученые обнаружили на склонах марсианского вулкана залежи кремниевой кислоты, которые могут указывать, что вода на некоторых участках Марса сохранялась дольше, чем на остальной части планеты. Статья исследователей с описанием обнаруженных отложений опубликована в журнале Nature Geosciences, а коротко о работе пишет портал Space.com.Исследователи анализировали данные, собранные орбитальным аппаратом Mars Reconnaissance Orbiter (MRO)о вулканах, расположенных в регионе под названием Syrtis Major. Изучая породу вокруг кратера вулкана Nili Patera возрастом 3,7 миллиарда лет, ученые обнаружили там отложения кремниевой кислоты.С наибольшей вероятностью кремниевая кислота образовывалась на Марсе, когда вода из гидротермальных источников растворяла породу. При этом из скал вымывался оксид кремния, а при остывании и последующем испарении воды образовывались отложения кремниевой кислоты. До сих пор считалось, что 3,7 миллиарда лет назад (этот период в марсианской истории называется ранним гесперианским периодом) большая часть территории Марса уже высохла. Если природа найденных отложений кремниевой кислоты окажется такой, как предполагают ученые, это будет означать, что по крайней мере вулканический регион Syrtis Major оставался влажным дольше, чем поверхность Марса в среднем.Небольшие углубления породы вокруг вулканов, заполненные теплой водой, могли служить идеальным местом обитания микроорганизмов. Пока исследователи не нашли достоверных подтверждений того, что на Марсе обитали или обитают живые существа, но теоретически такая возможность есть. Одним из перспективных мест для поиска потенциально существующих марсиан считаются жерла вулканов - недавно один из исследовательских коллективов предположил, что по крайней мере в некоторых из них жидкая вода - необходимое условие для существования жизни - могла сохраниться до настоящего времени.
