
Руководитель Следственного комитета при прокуратуре РФ Александр Бастрыкин предложил ввести обязательную геномную и дактилоскопическую регистрацию для всех россиян, передает "Интерфакс" со ссылкой на официального представителя СКП Владимира Маркина.Ранее сообщалось, что Бастрыкин предлагал ввести такую регистрацию только для жителей Северного Кавказа, что вызвало протесты со стороны правозащитников и обвинения в дискриминации кавказцев.Бастрыкин выступил с заявлением по поводу обязательной дактилоскопии и регистрации ДНК на расширенной коллегии Генеральной прокуратуры России в четверг, 4 марта. Текст выступления опубликован на сайте СКП. Касаясь ситуации на Северном Кавказе, руководитель СКП заявил, что считает необходимой обязательную дактилоскопическую и геномную регистрацию всех жителей региона с целью предупреждения преступности.Судя по тексту выступления, дальше Бастрыкин отметил, что "в целом" считает полезным введение таких мер не только для кавказцев, но и для всех россиян. В качестве довода в пользу обязательной регистрации ДНК и отпечатков пальцев он привел ситуации с идентификацией погибших при авиакатастрофах и стихийных бедствиях, когда обычными методами установить личность жертв не удается."Речь здесь не идет о тотальном подозрении всех граждан", - подчеркнул Бастрыкин.Слова руководителя СКП о регистрации жителей Северного Кавказа вызвали критику со стороны правозащитников. В частности, председатель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева предложила перед тем, как брать отпечатки у кавказцев, пройти дактилоскопию всем чиновникам, которые, по ее словам, становятся подозреваемыми чаще, чем жители кавказских республик.Полная версия доклада также вызвала критику Алексеевой. Всероссийская дактилоскопия и регистрация ДНК, по ее мнению, автоматически переведет в разряд подозреваемых всех граждан страны.Осудил предложение Бастрыкина и председатель комитета Госдумы по законодательству Павел Крашенинников. По его мнению, обязательная геномная и дактилоскопическая регистрация на Северном Кавказе не приведет к снижению уровня преступности, а только ограничит права законопослушных граждан.Представители Следственного комитета при прокуратуре, в том числе и Бастрыкин, уже не в первый раз высказываются в пользу введения обязательной дактилоскопии. Так, руководитель СКП ранее предлагал  брать отпечатки пальцев у всех приезжих, солидарность с его мнением выражал и глава московского управления СКП Анатолий Багмет.
