
Шансы на повторение рецессии в США оцениваются экономистом Нуриэлом Рубини приблизительно в 40 процентов. Об этом Рубини заявил во время выступления в Торонто, пишет The Wall Street Journal. По его словам, новый спад может начаться в течение ближайших 12 месяцев.Профессор Нью-Йоркского университета Рубини, в свое время точно предсказавший начало ипотечного и финансового кризиса в США, отметил, что последние макроэкономические данные не говорят о серьезном улучшении в экономике страны. "Показатели вышли лучше ожидаемых, но по абсолютным стандартам они по-прежнему ужасны", - подчеркнул он.Кроме того, Рубини пессимистически отозвался о новых инициативах президента Барака Обамы по снижению налогов для бизнеса и увеличению инвестиций в инфраструктуру. По его словам, такие меры полезны, но их объем крайне невелик, чтобы оказать заметное влияние на общую картину в экономике.Профессор также предсказал, что ФРС США предпримет новые шаги по так называемому "количественному смягчению", выражающемуся в пополнении резервов банков. Однако он считает, что данные действия не принесут особого результата, поскольку банки сейчас не желают выдавать кредиты. "Проблема не в недостатке ликвидности, а в платежеспособности и плохом состоянии балансов", - добавил Рубини.США оказались в технической рецессии с третьего квартала 2008 года, причем спад в экономике продлился рекордные 4 квартала. Несмотря на некоторое улучшение ситуации в последние месяцы, темпы роста ВВП в стране остаются крайне низкими, а безработица находится на уровне почти 30-летнего максимума.
