
Ученые обнаружили в Перу окаменевший череп огромного хищного кашалота, обитавшего на Земле 13 миллионов лет назад. Статья с описанием находки опубликована в журнале Nature. Коротко о ней пишет портал BBC News.Палеонтологи давно знали, что в прошлом в океанах планеты жили гигантские хищные киты, подобные тому, который описан в романе Германа Мелвилла "Моби Дик". В разных частях Земли ученые находили останки зубов этих существ длиной до 36 сантиметров. Авторам новой работы, бывшим в экспедиции в Перу в 2008 году, удалось обнаружить трехметровый достаточно хорошо сохранившийся череп кашалота (кашалоты относятся к подотряду зубатых китов).По оценкам ученых, длина целого животного могла достигать 17 метров (по другим данным - только 13 метров). У хищника, названного в честь автора "Моби Дика" Leviathan melvillei, зубы располагались на обеих челюстях. У современных кашалотов, сравнимых с L. melvillei по размеру, относительно небольшие зубы есть только на нижней челюсти, и они питаются в основном кальмарами. Древний кашалот, по мнению исследователей, мог охотиться на китов. Ученые отмечают, что хищный кашалот вместе с гигантской 15-метровой акулой Carcharocles megalodon находились на вершине пищевой пирамиды океанов миоцена и могли конкурировать друг с другом.Недавно другой коллектив исследователей обнаружил останки еще одного гигантского монстра, жившего на Земле в прошлом. Морская рептилия длиной 15 метров, которая по силе укуса могла превосходить тираннозавра, обитала в океанах около 147 миллионов лет назад.
