
Ижевский суд 3 ноября признал незаконными действия судебных приставов, использовавших в социальных сетях в качестве приманки для должников фотографии москвички Яны Куликовой, сообщает "Интерфакс".Суд частично удовлетворил требования Куликовой, признав нарушение приставами ее прав, но снизив размер компенсации с 5 миллионов до 30 тысяч рублей.Москвичка обратилась в суд в ноябре 2009 года. В заявлении Куликовой говорилось о  том, что сотрудники Управления федеральной службы судебных приставов (УФССП) по Удмуртии разместили ее фотографию в социальных сетях под псевдонимом Эли Ковалевской. Используя этого виртуала, приставы завязывали сетевые знакомства с должниками и договаривались с ними о встрече. Таким образом были задержаны трое нарушителей, выплатившие в итоге около 400 тысяч рублей.После подачи иска со стороны Куликовой Федеральная служба судебных приставов заявила о том, что не намерена отказываться от практики использования фотографий девушек в качестве приманки для должников. Однако, чтобы избежать жалоб со стороны граждан, приставы намерены впредь использовать фотографии сотрудниц ФССП.
