
В Минобороны РФ ликвидируют должность первого заместителя главы министерства, сообщает агентство "Интерфакс". К области ответственности первого зама относится боеготовность войск, а также организация боевой и специальной подготовки и военно-оркестровая служба.По словам собеседника агентства, все вопросы, связанные с боеготовностью вооруженных сил, будут переданы Генеральному штабу. Должность первого заместителя министра обороны в настоящее время занимает 55-летний генерал-полковник Александр Колмаков. Предположительно, он перейдет на другую работу в Минобороны или в другое силовое ведомство.Источник в Минобороны рассказал журналистам, что в настоящее время готовятся документы о переводе военного руководства на новую штатную структуру. Идет ли речь о других изменениях, помимо ликвидации должности первого замминистра, не уточняется.
