
Власти Узбекистана закрыли границу с Киргизией, сообщает 8 апреля издание Worldbulletin.В киргизской пограничной службе журналистам сообщили, что перемещение людей и транспортных средств через киргизско-узбекскую границу с 8 апреля запрещено по инициативе Узбекистана.Ранее, 7 апреля, границу с Киргизией закрыли власти Казахстана. По некоторым данным, пересечь границу разрешено лишь казахстанцам, которые находятся в Киргизии и хотели бы вернуться на родину.Помимо Узбекистана и Казахстана, Киргизия граничит с Таджикистаном и Китаем. Сообщения о закрытии таджикской и китайской границ в СМИ пока не появлялись.6 апреля в Киргизии начались массовые беспорядки, в ходе которых оппозицией были захвачены правительственные здания. В ходе беспорядков, по последним данным, погибли более 60 человек. Президент Курманбек Бакиев скрылся в неизвестном направлении, парламент был распущен, правительство сложило полномочия.8 апреля в Киргизии было создано временное правительство, которое возглавила лидер оппозиции Роза Отунбаева. На сторону оппозиции перешли армия и милиция.
