
Папа Римский Бенедикт XVI выполнил просьбу епископа Аугсбургского Вальтера Миксы (Walter Mixa), позволив ему сложить свой сан. Как сообщает AFP со ссылкой на пресс-службу Ватикана, одновременно понтифик лишил священнослужителя обязанностей капеллана в бундесвере.Вальтер Микса получил известность в Германии вскоре после того, как в прессе всплыла история о том, что в бытность городским священником в Шробенхаузене он позволял себе рукоприкладство по отношению к ученикам интерната. Особое возмущение немцев вызвало то, что сначала Микса категорически отказывался признать факт насилия над детьми, однако впоследствии подтвердил подозрения в свой адрес.В апреле священнослужитель отправил папе Римскому прошение с просьбой лишить его санов епископа и капеллана. Свой поступок он объяснил желанием избавить католическую церковь от чрезмерной критики, одной из причин которой стал он сам.Скандал вокруг Вальтера Миксы разгорелся на фоне роста недоверия к церкви, чьи служители, как выяснилось, были причастны к развращению несовершеннолетних. Речь идет о случаях домогательств священников иезуитских колледжей к своим воспитанниками, которые произошли в 70-80-х годах прошлого века и о которых стало известно только в начале 2010 года.Как отмечает агентство, папа согласился снять с Миксы сан на следующий день после того, как немецкая прокуратура объявила о начале расследования в отношении епископа. Заявлению предшествовало появление в немецких СМИ информации о домогательствах со стороны Миксы к ребенку в период с 1996 по 2005 год. Микса тогда служил епископом в городе Айхштет.
