
Энн Вудс, 27-кратная победительница чемпионата по гримасничанию, была внесена в Книгу рекордов Гиннесса как женщина, способная состроить самую уродливую гримасу в мире. Об этом сообщает The Daily Telegraph.Турнир по гримасничанию проводится в Камбрии ежегодно. Энн впервые приняла участие в соревнованиях 33 года назад - ей тогда было 30 лет. За прошедшие годы она неоднократно одерживала победы, однако в Книгу рекордов Гиннесса ее решили внести только после того, как на чемпионате, состоявшемся в сентябре 2010 года, она вновь подтвердила свой титул. Правда, непосредственно после выступления у женщины случился удар, и ее доставили в больницу."Теперь я подумываю о том, чтобы бросить это занятие. Но я себя знаю. Через год мне, разумеется, захочется вновь принять участие в соревнованиях", - заявила Энн Вудс.Отметим, что Томми Мэттинсон, победитель аналогичного состязания среди мужчин, был внесен в Книгу рекордов Гиннесса после всего 11 побед.
