
Грузовой корабль "Прогресс М-06М" со второй попытки пристыковался к Международной космической станции. Как сообщили агентству "Интерфакс" в Центре управления полетами, стыковка прошла в автоматическом режиме."Прогресс" должен был пришвартоваться к станции вечером 2 июля, однако у корабля вышла из строя автоматическая система сближения и стыковки "Курс". На расстоянии 2-3 километров от МКС она начала уводить грузовик в сторону.Попытки перевести управление в ручной режим успехом не увенчались. Командир экипажа МКС Александр Скворцов передал с борта станции, что космонавты пронаблюдали "неконтролируемое вращение" корабля, пролетевшего мимо МКС.4 июля специалисты Центра управления полетами провели коррекцию высоты орбиты "Прогресса", чтобы подготовить его к повторной стыковке.При стыковке предыдущего грузовика - "Прогресса М-05М" - также произошли технические неполадки. Корабль, сблизившийся с МКС 1 мая 2010 года, пришлось пристыковывать к станции в ручном режиме.
