
Токсичные вещества, разлившиеся в результате аварии на глиноземном заводе на западе Венгрии, достигли вод Дуная - второй по протяженности европейской реки. Об этом 7 октября сообщает Agence France-Presse.По данным властей, уборка ядовитых отходов займет не менее 12 месяцев. Как отмечает BBC News, разлив красного шлама на заводе в городе Айка стал самой масштабной экологической катастрофой в истории Венгрии. Полиция страны возбудила в связи с аварией уголовное дело. Причина инцидента до сих пор не названа.Авария на заводе Ajka Timfoldgyar, расположенному в 160 километрах к юго-западу от Будапешта, произошла 4 октября. При невыясненных обстоятельствах прорвало резервуар с красным шламом - побочным продуктом производства глинозема, который, в свою очередь, используется при выплавке алюминия. Красный шлам содержит большое количество тяжелых металлов и щелочи и представляет серьезную угрозу для окружающей среды и человеческого организма - вещество разъедает кожный покров, оставляя сильные ожоги.Всего из резервуара в Айке вылилось около миллиона кубометров ядовитого вещества. потоки токсичных отходов распространились на территорию 40 квадратных километров, затопив улицы и дома в нескольких населенных пунктах в окрестностях завода.Жертвами инцидента стали четыре человека - предположительно, они утонули в потоках шлама. Еще трое до сих пор числятся пропавшими без вести. Количество пострадавших превысило 120 человек, несколько десятков были доставлены в больницы в тяжелом состоянии.5 октября на западе Венгрии было объявлено чрезвычайное положение. Спасатели эвакуировали жителей населенных пунктов, до которых могли добраться ядовитые отходы. Полиция и армия принимали участие в операции по ликвидации последствий аварии: в местные водоемы выливали кислоту и засыпали гипс - чтобы нейтрализовать щелочь и не дать отходам распространиться.Дунай впадает в Черное море. Южнее Венгрии он протекает через Хорватию, Сербию, Болгарию, Румынию, Молдавию и Украину.
