
"Лос-Анджелес Лейкерс" вышел вперед в финальной серии плей-офф НБА с клубом "Бостон Селтикс", сообщает официальный сайт НБА. В третьем матче этих команд, который прошел в Бостоне, "Лейкерс" победил со счетом 91:84. Счет в серии до четырех побед - 2:1 в пользу команды из Лос-Анджелеса.На большой перерыв команды ушли с преимуществом "Лейкерс" в 12 очков, однако во второй половине матча "Бостону" удалось сократить разрыв в счете, и решающего перевеса "Лейкерс" добился лишь в последние минуты четвертой четверти.Самым результативным игроком матча стал защитник "Лейкерс" Коби Брайант, который набрал 29 очков и сделал семь подборов. В составе "Бостона" отличился Кевин Гарнетт, набравший 25 очков.Четвертый матч "Бостона" и "Лейкерс" пройдет 10 июня в Бостоне. Пятая игра состоится 13 июня также в Бостоне.
