
Отдыхающие в детских оздоровительных лагерях Нижегородской области отправлены домой в связи с пожарами, охватившими среднюю полосу России. Об этом 3 августа сообщает "Интерфакс".Согласно заявлению пресс-службы областного Роспотребнадзора, детей эвакуировали из лагерей "Лазурный" "Звездный", "Костер" Выксунского района области, "Озеро Свято" и "Озерный" Навашинского района, "Солнечный", "Солнышко" и "имени Гайдара" Павловского района, а также лагеря "Березка" Богородского района.Как сообщает агентство, в некоторых из освобожденных лагерей и санаториев теперь размещены люди, потерявшие дома в результате пожаров или пострадавшие от огня. В частности, в "Лазурном" находятся 338 погорельцев, в санатории "Металлург" - 90 человек. Еще более 140 погорельцев направлены в школу номер 8 в Выксе.Напомним, что Нижегородская область стала одним из семи российских регионов, где в связи с лесными пожарами был введен режим чрезвычайной ситуации. Наиболее сильно от пожаров пострадал Выксунский район области - там горит самый большой по площади лесной массив на территории европейской России. Жителям района рекомендовано эвакуироваться.Общая площадь пожаров, охвативших территорию России в конце июля, превышает 500 тысяч гектаров. По последним данным, в огне погибли более 40 человек, уничтожены более 1200 домов.
