
Дефицит бюджета Белоруссии в 2011 году будет частично профинансирован за счет инвестиций из Китая и размещения нового выпуска евробондов. Об этом заявил министр финансов Белоруссии Андрей Харковец, сообщает "Интерфакс".По его словам, при помощи китайцев планируется инвестировать в 13 проектов, которые уже были одобрены правительственной валютно-кредитной комиссией. Кроме того, Белоруссия может выпустить еврооблигации на сумму до 2 миллиардов долларов.В марте 2010 года стало известно, что правительство Китая приняло решение выделить Белоруссии кредит на миллиард долларов. Кроме того, КНР пообещала предоставить Белоруссии 60 миллионов юаней (около 8,8 миллиона долларов) на безвозмездной основе.В начале текущего года Россия повысила для Белоруссии цены на энергоресурсы, что обойдется стране потерями минимум в 2 миллиарда долларов. В результате, отмечает Reuters, Белоруссия может увеличить дефицит бюджета в 2010 году с 1,5 до 3 процентов ВВП. Для покрытия дефицита правительство Белоруссии в июле и августе 2010 года разместило суверенные еврооблигации на 1 миллиард долларов.
