
Американская авиакомпания Pinnacle Airlines отменила рейс из Рочестера (штат Нью-Йорк) в Атланту (штат Джорджия) из-за драки двух бортпроводниц, пишет 28 февраля The Daily Telegraph.Конфликт между стюардессами возник в тот момент, когда уже готовившийся к взлету самолет вернули к выходу на посадку из-за плохого самочувствия одного из пассажиров. Очевидцы утверждают, что между женщинами завязалась потасовка, однако по официальной версии представителей Pinnacle Airlines стюардессы просто поругались.Капитан попросил пассажиров покинуть самолет. Рейс отменили, а пассажирам предложили альтернативные способы добраться до места назначения. Обеих стюардесс отстранили от работы, в их отношении ведется служебное расследование.
