
Государственный перевозчик "Российские железные дороги" (РЖД) запустил рекламный ролик,  в котором предупредил, что хулиганам, кидающим камни в поезда, придется нести ответственность за свои действия. Об этом сообщает рекламный портал AdMe.Социальная кампания РЖД направлена против хулиганства и призвана повысить уровень безопасности в поездах. Ролик со слоганом "Бросил камень в поезд – попал в человека" транслируется на телеканале "Россия 2".Портал со ссылкой на представителей компании сообщает, что наибольшее количество хулиганский действий зафиксировано в отношении "Сапсанов". В частности, с момента запуска экспрессов в декабре 2009 года между Москвой и Санкт-Петербургом компания насчитала около 10 нападений на скоростные поезда. При этом  обычно хулиганам удается скрыться с места преступления.В конце июля СМИ писали, что "Сапсаны" подвергались обстрелу камнями уже более 50 раз. Нападения на экспрессы связаны с тем, что из-за запуска скоростных поездов были отменены многие электрички.
