
Австралийский актер Сэм Уортингтон, запомнившийся зрителям по фильмам "Аватар" и "Терминатор: Да придет спаситель", сыграет главную роль в картине "The Fields". Об этом сообщает издание The Hollywood Reporter.Уортингтону предстоит вжиться в образ техасского детектива, который вместе со своим нью-йоркским коллегой расследует серию жестоких убийств.Постановкой фильма займется Эми Канаан Манн (Ami Canaan Mann), дочь знаменитого режиссера Майкла Манна. Последний выступит в роли продюсера проекта.Подготовка к съемкам уже началась в Луизиане, а первая команда "мотор!" прозвучит в апреле 2010 года. Права на международный прокат картины будут предложены дистрибьюторам уже на Берлинском кинофестивале, открывающемся 10 февраля.Напомним, что 2 апреля состоится премьера фильма "Битва Титанов", в котором Сэм Уортингтон сыграл роль древнегреческого героя Персея.
