
Выборы мэра Харькова выиграл кандидат Партии регионов Геннадий Кернес. Об этом, как сообщает Корреспондент.net, заявила городская избирательная комиссия после обработки 100 процентов протоколов участковых избиркомов.За Кернеса проголосовали 30,09 процента харьковчан, а за Арсена Авакова, выдвинутого партией "Батькiвщина", - 29,46 процента.Выборы состоялись 31 октября. В штабе Авакова на основании данных экзит-поллов объявили победителем своего кандидата.2 ноября сообщалось, что в горизбиркоме в результате технического сбоя в компьютере были утеряны данные о нескольких часах подсчета голосов, однако затем подсчет был продолжен.Кернес, исполняющий обязанности мэра Харькова, стал широко известен после того, как в интернете был размещен видеоролик, демонстрирующий подготовку обращения к горожанам губернатора Харьковской области Михаила Добкина. На этой записи Кернес помогает Добкину произнести речь. Особое внимание привлекли фразы вроде "у тебя скучное лицо, тебе никто денег не даст".Оппоненты Кернеса неоднократно обвиняли его в связях с криминальными группировками и намекали на преступное прошлое самого мэра.
