
Российская студенческая команда прошла в финал международного Imagine Cup с проектом полуавтономной робоняни Robonanny. Устройство предназначено для использования в детских садах и других образовательно-воспитательных учреждениях.Учащиеся Московского городского педагогического университета предложили увеличить интерес детей к обучению с помощью робота, исполняющего некоторый набор сценариев, например проводящего с детьми по утрам зарядку.Робоняня состоит из мультимедийного блока, модуля Wi-Fi , контролируемых сервомоторами рук-манипуляторов и IP-камеры, позволяющей оператору удаленно отслеживать поведение учащихся. Няня умеет передвигаться при помощи специальной колесной платформы.Представленный на конкурсе прототип робоняни будет дорабатываться. Например, гипсовую голову и деревянный каркас заменят более легкими и современными материалами. В настоящее время вес робота составляет 15-20 килограммов. Встроенных батарей хватает на 3-4 часа работы.Робоняней уже заинтересовались российские венчурные фонды. По словам представителей команды, им уже предложили составить бизнес-план. Авторы устройства в ходе презентации оценили его стоимость в 1000 евро.Конкурс Imagine Cup ежегодно проводится корпорацией Microsoft. Его цель - выявление талантливых студентов и инновационных проектов. В 2010 году финал проходит в Варшаве.
