
Сотрудники посольства США в Копенгагене вели наблюдение за жителями датской столицы. Как сообщает Agence France-Presse, в сюжете телеканала TV2 News прозвучало предположение, что эти действия не были согласованы с властями Дании, и, следовательно, были незаконными.Группа сотрудников, занимавшаяся наблюдением, состояла по меньшей мере из 14 человек. Видеокамеры, установленные вокруг посольства, круглосуточно записывали происходящее в окрестностях, а данные о жителях Копенгагена заносились в специальную компьютерную базу. При этом в базе данных особо выделялись лица, которые расценивались наблюдателями как "подозрительные".Представители посольства отказались комментировать сообщения TV2, заявив лишь, что в ближайшее время может быть опубликовано официальное заявление американских дипломатов по этому поводу. Датское  министерство юстиции также воздержалось от комментариев.Вечером 4 ноября на TV 2 News вышел аналогичный сюжет о действиях сотрудников американского посольства в соседней Норвегии. В нем сообщалось, что наблюдение за норвежцами велось с 2000 года. В число нанятых для слежки специалистов входили бывшие норвежские полицейские. Правительство Норвегии потребовало от США объяснений и инициировало расследование.
