
На основе сюжета комедии "Правила съема: Метод Хитча" (Hitch) снимут телевизионный сериал, сообщается на сайте Deadline.Оригинальный фильм режиссера Энди Теннанта вышел в прокат в 2005 году. Речь в нем шла об Алексе Хитченсе, "докторе-свате" из Нью-Йорка. Согласно сюжету, он являлся специалистом, помогавшим мужчинам добиваться взаимности от женщин их мечты, и получавшим за это гонорары. Роль Алекса исполнил Уилл Смит. Ева Мендес сыграла в фильме журналистку, пытающуюся разоблачить "доктора-свата".Компания Sony Pictures TV планировала снять телесериал, основанный на "Правилах съема", еще три года назад. Тогда предполагалось, что хронометраж каждого эпизода составит 30 минут, а сценаристом был назначен Бен Уэкслер (сериал "Король Квинса").Новая версия сериала будет состоять из часовых эпизодов. Сценарий напишет Пит Чиарелли, работавший над сюжетом к комедии "Предложение", в которой снялись Сандра Баллок и Райан Рейнольдс.
