
Управление военного сотрудничества Министерства обороны США уведомило Конгресс о возможной продаже Австралии двух разведывательных систем с беспилотными летательными аппаратами RQ-7B Shadow 200, сообщает Defense Aerospace. Сумма возможной сделки оценивается в 218 миллионов долларов. В нее входит поставка не только беспилотников, но и запчастей и сопутствующего оборудования.Австралия намерена приобрести у США четыре наземных станции управления беспилотниками. Комплект поставки беспилотников Shadow включает в себя пункт управления, четыре беспилотника и катапульту для их запуска. Таким образом, Австралия, после того как сделку рассмотрит Конгресс, получит 16 беспилотных летательных аппаратов. Производством беспилотников будет заниматься компания AAI Corporation.RQ-7B Shadow 200 предназначен для ведения разведки в радиусе до 125 километров от пункта управления. В комплект бортового оборудования входят оптические и инфракрасные сенсоры. Беспилотник способен развивать скорость до 230 километров в час и вести патрулирование на протяжение шести часов.
