
Во Владивостоке выпускник школы милиции задержан при попытке отобрать у бизнесмена 17,5 миллиона рублей. Об этом 1 апреля сообщает издание Ежедневные новости Владивостока.Бизнесмен, в портфеле и пакете которого лежала крупная сумма денег, шел по улице неподалеку от Морского вокзала. Неожиданно к нему подошли двое злоумышленников. Ударив мужчину в лицо, они вырвали у него портфель и пакет, после чего убежали.Бандитов стали преследовать прохожие, охранники ближайшей автостоянки и патрульные милиционеры. Того грабителя, который нес пакет, удалось поймать. Он пытался отбиться от преследователей ножом, но был обезврежен.Было установлено, что в 1996 году задержанный, имя которого не называется, окончил школу милиции. Однако к моменту окончания учебы он передумал служить в органах правопорядка. Вместо этого выпускник основал свой бизнес, став владельцем базы отдыха и магазина автозапчастей.Задержанный утверждает, что не может указать местонахождение своего подельника, поскольку якобы почти незнаком с ним. Однако следователи отмечают, что бандиты хорошо подготовились к преступлению. Они знали, когда предприниматель будет перевозить деньги и каким маршрутом он будет передвигаться.Какая часть суммы находилась в портфеле, который удалось унести второму грабителю, "Ежедневные новости Владивостока" не сообщают.
