
Дунга уволен с поста главного тренера сборной Бразилии, неудачно выступившей на чемпионате мира в Южной Африке. Об этом сообщает AFP со ссылкой на Бразильскую конфедерацию футбола.Как указывается в официальном заявлении футбольного ведомства, контракт бразильской сборной расторгнут со всем тренерским штабом, работавшим под начальством Дунги. Новый наставник национальной команды будет назначен в конце июля. Наиболее вероятным преемником Дунги на посту главного тренера бразильцев называют Луиса Фелипе Сколари, в прошлом тренировавшего команду Португалии, лондонский "Челси" и узбекский "Бунедкор", а ныне руководящего бразильским клубом "Палмейрас".Дунга, который будучи игроком привел Бразилию к золотым медалям ЧМ-1994, возглавил национальную сборную в 2006 году. Под его руководством бразильцы выиграли Кубок Америки 2007 года, Кубок Конфедераций 2009 года, а также заняли первое место в южноамериканской отборочной группе ЧМ-2010.На первенство планеты в ЮАР Бразилия прибыла в качестве главного фаворита, однако ожидания болельщиков и прогнозы букмекеров не оправдала. Команда Дунги вылетела на стадии 1/4 финала, проиграв сборной Нидерландов со счетом 1:2. Сразу же после поражения и вылета с турнира Дунга объявил о своем уходе из сборной, однако уже по возвращении в Бразилию не исключил, что может продолжить работу в бразильской национальной команде.Отметим, что следующий чемпионат мира - 2014 года - пройдет в Бразилии.
