
В Пакистане боевики движения "Талибан" напали на автоколонну НАТО, везшую топливо в Афганистан для войск Международных сил содействия безопасности, сообщает Associated Press.Нападение на колонну, состоявшую из нескольких десятков автоцистерн, произошло в понедельник, 4 октября, неподалеку от пакистанской столицы Исламабада. Боевики подавили сопротивление немногочисленных конвоиров, а затем обстреляли бензовозы и подожгли их. По меньшей мере 20 грузовиков с топливом сгорели.По данным пакистанской полиции, в результате нападения погибли трое человек. Были ли это боевики или военнослужащие, не уточняется.AP отмечает, что атакованный конвой находился на слабо охраняемом терминале НАТО и должен был проследовать в Афганистан через Хайберский проход. Заминка была обусловлена временным запретом Пакистана на проход через этот участок, введенным в знак протеста против одного из последних вертолетных ударов НАТО, в результате которого погибли трое пакистанских военных.Это уже третье нападение на автоколонны НАТО в Пакистане за прошедшие несколько дней. В пятницу, 1 октября, аналогичным атакам подверглись сразу две автоколонны с топливом. Ответственность за два нападения (неподалеку от Исламабада 4 октября, а также в Синде в пятницу) взяло на себя движение "Талибан". Комментируя случившееся, талибы заявили, что создали особое крыло, которое будет уничтожать автоколонны НАТО до тех пор, пока поставки грузов в Афганистан не будут остановлены.
