
Президент Венесуэлы Уго Чавес проконсультировался с кубинскими специалистами по вопросам преодоления энергетического кризиса и пришел к выводу, что с помощью их советов страна сможет справиться с дефицитом электричества. Об этом сообщает Associated Press.Встреча венесуэльского лидера с кубинской делегацией состоялась во вторник, 2 февраля. Накануне Чавес прокомментировал результаты встречи с группой специалистов, которую возглавлял вице-президент Кубы Рамиро Вальдес. По словам президента Венесуэлы, "кубинцы разработали необычайно эффективный план преодоления энергетического кризиса".Подробностей программы, предложенной кубинскими специалистами Чавес, однако, не привел. Так или иначе, обращение президента за помощью к другой стране вызвало волну недовольства среди венесуэльцев. Так, председатель комитета пострадавших от отключения электроэнергии заметил, что проблемы Венесуэлы должно решать правительство страны, а не вице-президент Кубы.При этом агентство отмечает, что и сама Куба испытывает аналогичные трудности - власти страны пытаются сэкономить на электроэнергии, проводя плановые и внеплановые отключения на заводах, в офисных зданиях, банках и других крупных учреждениях.К подобным мерам также прибегали и в Венесуэле, однако затем Уго Чавес признал, что этот план во многом оказался неэффективным и отменил отключения электричества в столице страны Каракасе и еще нескольких регионах. Речь, в частности, идет об острове Маргарита, где в настоящее время проходит чемпионат по бейсболу среди команд стран Карибского бассейна.Как сообщалось ранее, основной причиной энергетического кризиса в Венесуэле стала засуха - в сезон дождей (он длится с мая по ноябрь) в стране выпало минимальное количество осадков. Это значительно сократило запасы воды в водохранилище гидроэлектростанции "Гури", которая вырабатывает более 70 процентов всей электроэнергии в стране.Критики принимаемых правительством мер для преодоления кризиса считают, что в возникновении трудностей засуха виновна лишь отчасти. По словам противников Чавеса, энергетический кризис в Венесуэле возник из-за того, что президент отказывается модернизировать генерирующее оборудование.
