
Бывший глава ОВД "Царицыно" Денис Евсюков, открывший в ночь на 27 апреля 2009 года стрельбу в супермаркете "Остров", признал свою вину в одном убийстве. Как сообщает агентство "Интерфакс", после просмотра видеозаписи с камер наблюдения в магазине Евсюков заявил, что узнает себя на показанном изображении, но ничего не помнит о событиях той ночи.Милиционер отказался признавать себя виновным в убийстве водителя подвозившей его машины Сергея Евтеева, а также в покушениях на убийство некоторых из покупателей и сотрудников милиции, пытавшихся его задержать.В четверг, 4 февраля, в Мосгорсуде начались выступления свидетелей защиты Евсюкова. Всего с показаниями выступили шесть бывших сослуживцев майора милиции, которые рассказали, что он был хорошим оперативником и не злоупотреблял спиртным.После демонстрации кадров произошедшего в супермаркете Евсюков заявил: "Я верю в то, что кассир погибла из-за меня, не понимаю одного: что произошло со мной и не смогу объяснить этого, а лишь надеюсь на понимание". Как передает РИА Новости, он также извинился за то, что его поступок привел к негативным отзывам о милиции.По версии следствия, Евсюков застрелил водителя подвозившей его машины, а затем зашел в магазин и открыл огонь из пистолета по находившимся в помещении людям, убив кассира и ранив еще семь человек. Ему вменяется покушение на убийство 22 человек.Вечером 26 апреля Евсюков отмечал свой день рождения в одном из столичных кафе. Его коллеги и супруга, присутствовавшие на торжестве, рассказали в суде, что поведение Евсюкова сильно изменилось после разговора с неизвестным человеком. В одних показаниях говорилось, что разговор состоялся по мобильному телефону, в других - что Евсюков вышел для разговора из помещения.По словам жены обвиняемого, он несколько раз падал, по возвращении домой был неадекватен и пытался разговаривать с цветами, а затем надел старый милицейский китель и ушел.Адвокат потерпевших Игорь Трунов предположил, что агрессивное поведение майора было вызвано ссорой с начальством, в том числе с тогдашним главой столичного ГУВД Владимиром Прониным. Однако свидетели опровергли присутствие руководителей московской милиции на дне рождения. Кроме того, Пронин отверг предположения о давнем знакомстве с семьей Евсюкова и об оказываемой ему протекции.Помимо заслушивания показаний свидетелей защиты и самого обвиняемого Мосгорсуд направил в СКП РФ заявление потерпевшей Елены Дудаль о поступавших ей угрозах в связи с делом Евсюкова. По ее словам, в мае 2009 года, к ней обратился мужчина, представившийся сотрудником милиции, и в грубой форме пригласил ее проехать в отделение, чтобы "извиниться за произошедшее и возместить вред". Дудаль тогда отказалась.По словам потерпевшей, 2 февраля на ее домашний телефон поступил звонок с угрозами. По ее мнению, звонил тот же человек, что обращался к ней в мае 2009 года..Адвокат Игорь Трунов рассказал, что угрозы поступали и его клиенту, потерпевшей Луизе Салиховой. По словам защитника, Салиховой предлагали оказать материальную помощь и отказаться от услуг адвокатов.
