
Прокурор попросил приговорить криминального авторитета Тариэла Ониани (Мулухова) по кличке Таро к 15 годам заключения в колонии строгого режима за похищение человека и вымогательство, сообщает РАПСИ.Ониани вместе с Сергеем Абутидзе и Алексеем Зубаревым является обвиняемым по делу о похищении предпринимателя по фамилии Манагадзе 18 марта 2009 года. По версии следствия, бизнесмен был похищен на Смоленской площади в Москве. В течение трех суток его удерживали в съемной квартире до тех пор, пока родственники бизнесмена не выплатили 218 тысяч долларов. После получения выкупа злоумышленники отпустили Моногадзе несмотря на то, что первоначально требовали 500 тысяч долларов.Обвинение также попросило суд признать виновными Абутидзе и Зубарева и приговорить их к 13 и 8 годам колонии строгого режима соответственно.Сами обвиняемые своей вины не признают, а Ониани утверждает, что дело сфабриковано при участии самого пострадавшего.Тариэл Ониани был задержан в июне 2009 года по подозрению в причастности к похищению. Его называют возможным заказчиком убийства авторитета Вячеслава Иванькова, известного как Япончик. По некоторым данным, Иваньков прибыл летом 2009 года в Москву для улаживания спора между Таро и другим вором в законе Асланом Усояном по кличке Дед Хасан. Считается, что Япончик встал на сторону Деда Хасана, после чего и стал целью организованного Ониани покушения.После завершения суда в России Тариэл Ониани может быть выдан испанским властям. Он находится в международном розыске с 2005 года. Конституция России запрещает выдавать своих граждан по обвинениям в других странах, однако в ходе расследования дела Таро выяснилось, что он не является гражданином России, а значит, препятствий для его экстрадиции не существует. В Испании его подозревают в организации преступного сообщества и легализации незаконно добытых средств.
