
Берлинский футбольный клуб "Герта" применит музыкальную терапию для исправления турнирной ситуации. Об этом пишет немецкое издание Bild. Футболисты "Герты", которая занимает последнее место в чемпионате Германии, не могут поразить ворота соперников уже в течение 190 минут игрового времени.Научить игроков забивать голы намерен 57-летний ученый Конради Ульрих, который уже разработал десятичасовую лечебную программу для защитников "Герты". В программу, в частности, входят воинственные песни, а также произведения, исполняющиеся на свирели. Ульрих утверждает, что именно благодаря его работе "Герта" не пропустила голов в последних трех матчах."Герта", набравшая в 20 матчах чемпионата Германии только 11 очков, завершила нулевой ничьей два последних матча. 5 февраля "Герта" сыграет с одним из лидеров первенства страны бременским "Вердером". От "Фрайбурга", который занимает 15-е место и находится выше "зоны вылета", "Герта" отстает на семь очков.
