
"Новосибирский оловянный комбинат" (НОК), монополист российского рынка олова, подал иск о своем банкротстве. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на информацию Арбитражного суда Новосибирской области.По данным ведомства, иск о банкротстве предприятия был подан 2 июня текущего года. Точная дата его рассмотрения пока не известна.Согласно финансовому отчету НОКа за первый квартал 2010 года, общая задолженность предприятия перед кредиторами достигла 1,6 миллиарда рублей, включая просроченную задолженность в размере 356,4 миллиона рублей.Крупнейшими кредиторами комбината являются "Сибирский банк Сбербанка" и банк "Алемар", которым НОК задолжал 217,7  и 164 миллиона рублей соответственно, сообщает агентство.НОК столкнулся с финансовыми трудностями осенью 2008 года, когда не смог пройти оферту и выкупить облигации на сумму в 347 миллионов рублей. Держатели облигаций предприятия тогда согласились подождать в течение года при условии повышения ставки купона с 12,3 до 15,5 процента.В июле 2009 года в Арбитражный суд Новосибирской области были поданы два иска о банкротстве НОК хабаровской компанией по добыче руды "Мерек". На тот момент сумма кредиторской задолженности комбината достигала почти 2 миллиардов рублей.
