
На конкурс талисманов зимней Олимпиады 2014 года в Сочи попал Педомедведь, в интернет-сообществе известный также как "Педведь" или "Педобир".Изображение Педобира, автором которого является канадский дизайнер Майкл Бэррик, появилось на официальном сайте конкурса талисманов Игр-2014, стартовавшем 1 сентября. Педомедведя (под кличкой Петр) на лыжах в талисманы выдвинул некий Артур Кулибякин из Северо-западного федерального округа."Петр Медведь - преемник Олимпийского Мишки 1980 года. Он любит снег и радостно спускается на лыжах в сочинских горах к ледовым дорожкам, где с удовольствием покатается на коньках. Его заразительный добрый нрав, веселость и неунывность импонируют спортсменам и болельщикам, и сподвигает детей на занятия спортом и ведению здорового образа жизни!" - описал Артур Кулибякин Педобира (орфография и пунктуация авторские. - Прим. "Ленты.ру").Примечательно, что посетители сайта конкурса высоко оценили кандидатуру медведя-педофила, и он стал лидером рейтинга присланных работ. Однако вскоре после того, как новость об участии Педобира Петра в конкурсе попала в блогосферу, рисунок был удален с сайта Talisman.sochi2014.com.В начале 2010 года Педомедведь уже становился героем олимпийских новостей. В феврале польское издание Gazeta Olsztynska проиллюстрировало изображением этого медведя материал, посвященный Олимпиаде в Ванкувере - Педобир фигурировал в публикации наряду с официальными талисманами зимних Игр-2010.Конкурс талисманов сочинской Олимпиады продлится три месяца. Жюри отберет лучшие работы, а затем в финале талисман выберут всенародным голосованием, которое состоится 7 февраля 2011 года. Принять участие в конкурсе может любой желающий.
