
Российская государственная компания "Ростелеком" начала предоставлять доступ в интернет в Ираке. Об этом говорится в официальном пресс-релизе "Ростелекома".Партнерами российской компании выступили иранская Telecommunication Infrastructure Company и азербайджанская Delta Telecom. Они предоставили транзитный канал связи между Россией и Ираком.Ранее российские операторы не предоставляли услуг доступа в интернет в Ираке.Ирак до сих пор остается одной из стран, в которых почти не распространен интернет. В середине 2010 года Сетью пользовались только 325 тысяч иракцев, или 1,1 процента от населения страны. Тем не менее, это намного больше, чем в 2000-м, когда пользователями были только 12,5 тысячи иракцев.Контрольный пакет "Ростелекома" принадлежит государству. Основным бизнесом компании является предоставление услуг междугородней и международной связи.
