
Хью Джекман отказался провести 83-ю церемонию вручения наград Американской киноакадемии, сообщается на сайте Deadline.Актер в настоящее время занят подготовкой к работе над фильмом "Люди Икс: Начало. Росомаха 2". Предполагается, что съемки картины начнутся в феврале или в марте 2011 года. Церемония вручения "Оскаров" состоится 27 февраля 2011 года, что вступает в конфликт с рабочим графиком Джекмана.Сообщается, что Джекман стал первым, к кому обратились представители Американской киноакадемии в 2010 году. Отметим, что актер ранее уже проводил церемонию вручения "Оскаров". Речь идет о 81-й церемонии, прошедшей 22 февраля 2009 года. Год назад он также рассматривался в качестве кандидата на роль ведущего. Однако и тогда актер отказался, мотивируя свое решение тем, что не хочет становиться ведущим два года подряд.В результате 82-ю церемонию провели Алек Болдуин и Стив Мартин. Имена ведущих были объявлены 3 ноября 2009 года. Предполагается, что Американская киноакадемия уже в ближайшее время назовет ведущего или ведущих следующей церемонии.
