
За последние два дня в Раштском районе Таджикистана (к востоку от Душанбе), где продолжается операция по нейтрализации вооруженных группировок, погибли пятеро сотрудников милиции. Об этом сообщает ИА "Азия-Плюс".По информации агентства, сотрудники правоохранительных органов погибли в столкновениях с боевиками. Боевики, в свою очередь, потеряли убитыми два человека.Ранее агентство сообщало, что 1 октября в ходе спецоперации, проводившейся в ущелье Камароб, один из вертолетов ВВС Таджикистана был вынужден совершить аварийную посадку. Никто из членов экипажа при этом не пострадал.Раштский район в годы гражданской войны 1990-х годов был оплотом Объединенной таджикской оппозиции (сторонников исламизации страны, которым противостоял Народный фронт под командованием Эмомали Рахмона, ставшего впоследствии президентом). Обстановка в регионе, где проживают бывшие полевые командиры (которые после мирного соглашения 1997 года прекратили вооруженное противостояние с властями) обострилась в последние несколько месяцев.В середине сентября в ущелье Камароб была обстреляна автоколонна с военнослужащими. В результате были убиты более 20 человек. Вскоре после этого в Раштском районе началась масштабная операция по ликвидации боевиков. В регионе была заблокирована мобильная связь, там неофициально ввели комендантский час.В конце сентября президент Таджикистана предложил боевикам сдаться и сложить оружие. Его послание в Раштский район доставил секретарь Совета безопасности Амиркул Азимов. Однако после этого столкновения в регионе продолжились.
