
Бывший участник Pink Floyd Дэвид Гилмор заявил, что его не устраивают работы молодых музыкантов, сообщается на сайте ContactMusic.По словам Гилмора, никто из новых исполнителей не дотягивает до уровня его любимых музыкантов - например, Нила Янга и Леонарда Коэна. "Я все еще жду, что появятся новички, которые будут так же хороши, как и мои фавориты. Пока что этого не случилось, но надежда сохраняется", - сказал Дэвид."On an Island", последний на сегодняшний день сольный альбом Гилмора, был издан в 2006 году. Интервал между этой и предыдущей пластинкой музыканта (About Face) составил 22 года. В октябре 2010 года был опубликован диск электронного проекта The Orb "Metallic Spheres", в записи которого принял участие Гилмор.Отметим, что далеко не все музыканты со стажем придерживаются точки зрения Гилмора. В частности, Элтон Джон весьма положительно оценивал творчество молодых певиц - например, Лили Аллен и Леди Гаги. Кроме того, Пол Маккартни заявлял, что сегодняшняя музыка звучит лучше чем та, что была во времена расцвета The Beatles, и хвалил таких исполнителей как Plan B и Kings of Leon.
