
Неизвестные обстреляли в Ингушетии автоколонну с военнослужащими. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на слова представителя МВД республики. Инцидент произошел на федеральной трассе "Кавказ", в районе села Яндаре Назрановского района Ингушетии.По словам собеседника агентства, в воскресенье, 4 июля, приблизительно в 22:30 неизвестные обстреляли два автомобиля "Урал", в которых находились военнослужащие временной оперативной группировки МВД РФ. По предварительным данным, двое человек погибли. Еще пятеро военнослужащих получили ранения.По данным агентства РИА Новости, которое ссылается на заявление представителя пресс-службы МВД Ингушетии, автоколонна была обстреляна приблизительно в 23:45. Также отмечается, что один из автомобилей был обычным, а другой - бронированным.Все пострадавшие в результате обстрела были госпитализированы. Отмечается, что нападавшие открыли огонь по автоколонне из стрелкового оружия и гранатометов. В настоящее время сотрудники правоохранительных органов республики ведут поиск преступников.
