
Сборная Египта по футболу одержала победу на проходящем в Анголе Кубке Африканских наций-2010, передает AFP.В финальном матче, который состоялся 31 января на стадионе "11 ноября" в Луанде (Stade national du 11 Novembre), египтяне взяли верх над сборной Ганы со счетом 1:0. Единственный гол в матче забил на 85-й минуте египетский полузащитник Мохаммед Гедо. Он же стал лучшим бомбардиром турнира - на счету Гедо 5 мячей в 6 матчах.Египет побеждает на главном африканском турнире в третий раз подряд. Всего в активе египетских футболистов семь кубков Африки, что делает их самой титулованной командой в истории этого турнира.30 января бронзовые медали Кубка Африки разыграли Нигерия и Алжир. В итоге третье место на турнире досталось нигерийским футболистам, обыгравшим Алжир со счетом 1:0. Хозяйка турнира - сборная Анголы - выбыла из розыгрыша на стадии четвертьфинала, проиграв будущим финалистам - Гане.
