
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу обнародовал в среду, 4 августа, обращение, в котором заявил, что против всех, кто попытается причинить вред его стране, будут приняты самые жесткие и бескомпромиссные меры. "Я хочу, чтобы и ХАМАС, и правительство Ливана, которое устраивает провокации против нашей армии, уяснили: не стоит проверять нашу решимость защищать граждан и солдат Израиля", - цитирует слова премьера The Jerusalem Post."Наша позиция ясна. Израиль отвечал и будет отвечать силой на любое нападение", - подчеркнул Нетаниягу.Как отмечает The Jerusalem Post, обращение премьер-министра, сделанное на иврите, последовало после нескольких актов агрессии в отношении Израиля, произошедших за последние дни. Так, 30 июля с территории сектора Газа был обстрелян Ашкелон, 31 июля оттуда же была выпущена ракета "Кассам", разорвавшаяся у города Сдерот (район Шаар а-Негев). 2 августа ракетному обстрелу подверглись израильский и иорданский города - Эйлат и Акаба, в результате чего погиб один иорданец. Власти Израиля возложили ответственность за произошедшее на ХАМАС.И, наконец, 3 августа ливанские военнослужащие открыли стрельбу по израильским солдатам, патрулировавшим ливано-израильскую границу. В результате завязавшейся перестрелки погибли четыре ливанца и один израильтянин.Помимо обращения к ХАМАСу и Ливану, Нетаниягу выпустил еще одно, на английском языке, в котором призвал мировое сообщество осудить нападение ливанцев на израильских пограничников. Напомним, ранее 4 августа на месте перестрелки побывали представители ООН, которые пришли к выводу, что израильские солдаты не пересекали границу с Ливаном, как утверждала ливанская сторона.Между тем, 3 августа, ливанское исламистское движение "Хизбалла" распространило обращение своего лидера Хасана Насраллы, который пообещал Израилю, что бойцы движения будут сражаться вместе с ливанскими солдатами, если у тех вновь возникнет конфликт с израильской армией.
