
Корпорация Apple к 8 апреля продала 450 тысяч планшетов iPad. 350 тысяч из них было продано в первый же день. Об этом заявил глава Apple Стив Джобс на мероприятии, посвященном новой версии мобильной операционной системы iPhone OS.Число продаж включает предварительно заказанные устройства. Оформление предварительных заказов началось 12 марта.В первый день продаж iPad было скачано 250 тысяч книг, а к 8 апреля - 600 тысяч. За все время продаж пользователи скачали 3,5 миллиона приложений.Всего пользователи устройств на базе iPhone OS скачали 4 миллиарда приложений. Число приложений в магазине App Store достигло 185 тысяч. Из них 3500 программ созданы специально для iPad.Планшет iPad был анонсирован 27 января 2010 года. В продажу в США он поступил 3 апреля. Пока продается только версия с модулем Wi-Fi. В конце апреля в магазинах США появятся планшеты с GPS и модулем для работы в сетях 3G.
