
Министр иностранных дел Израиля Авигдор Либерман пригрозил, что Израиль разорвет все ранее достигнутые мирные договоренности с палестинской администрацией и аннексирует территории на западном берегу реки Иордан, если палестинцы в одностороннем порядке попытаются провозгласить создание независимого государства, сообщает  Associated Press.Заявление Либермана последовало в ответ на высказывания премьер-министра правительства Палестинской автономии Салама Файяда (Salam Fayyad), который заявил, что палестинцы уже к лету 2011 года могут провозгласить создание независимого государства, даже если к этому времени не будет достигнуто соглашения о мире с Израилем.Как отмечает Associated Press, став премьером, Салам Файяд инициировал широкий круг реформ по развитию экономики и административных институтов в Палестинской автономии с целью подготовить палестинцев к обретению независимости. Действия Файяда были одобрены Западом, и Израиль опасается, что возможное одностороннее провозглашение независимости также будет принято международным сообществом.В окружении премьер-министра Израиля Биньямина Нетаниягу пока никак не прокомментировали жесткие высказывания Либермана, однако неофициально дали понять, что в случае односторонних действий властей ПА Израиль будет поступать схожим образом, никого ни о чем не спрашивая. Ранее о возможной аннексии территорий Западного берега, где расположены еврейские поселения, в случае провозглашения палестинцами независимого арабского государства заявили министр национальной инфраструктуры Узи Ландау и министр транспорта Исраэль Кац.Мирные переговоры между Израилем и палестинцами были прерваны в 2008 году. Главным препятствием для их возобновления палестинцы называют строительство Израилем поселений на Западном берегу. И хотя под давлением администрации Барака Обамы Израиль ввел девятимесячный мораторий на строительство, он не распространяется на Восточный Иерусалим, который палестинцы между тем намерены провозгласить столицей своего будущего государства.
