
Исполняющий обязанности мэра Москвы Владимир Ресин написал заявление о вступлении в партию "Единая Россия". Об этом агентству "Интерфакс" вечером во вторник сообщил информированный источник в партии.Одновременно с сообщением агентства краткая заметка о том же появилась и на сайте партии. Когда будет рассмотрено заявление и.о. мэра, не уточняется. Комментариев от него самого также пока не поступало.Как сообщается на сайте "Единой России", чтобы стать членом партии, необходимо не только подать заявление, но и иметь стаж "пребывания в сторонниках партии не менее 6 месяцев". Кроме того, требуется получить рекомендацию совета сторонников партии.Напомним, Ресин стал временным исполняющим обязанности мэра Москвы после отставки Юрия Лужкова 28 сентября. Президент России Дмитрий Медведев отправил градоначальника в отставку после 18 лет работы в связи с утратой доверия.Вскоре после отставки Лужкова стало известно, что он вышел из "Единой России", которую когда-то помог основать. Он объяснил свое решение тем, что партия отказала ему в поддержке в условиях информационной кампании, которая была развернута против него в ряде СМИ.Согласно законодательству, партия "Единая Россия", обладающая большинством в Московской городской думе, должна представить президенту несколько кандидатов на пост мэра. Далее Медведев выберет одного и внесет его кандидатуру на рассмотрение и утверждение в городской парламент. По некоторым данным, окончательный список возможных мэров Москвы будет составлен не позднее 9 октября.
