
Объем IPO в странах Европы в первом квартале 2010 года превзошел объемы размещения в США на 69 процентов, сообщает Bloomberg. Это самый большой разрыв после окончания бума на мировых фондовых рынках в 2007 году.За первые три месяца компании провели размещения на европейских биржах на общую сумму 6,1 миллиарда долларов. Самыми крупными IPO в квартале стали выходы на биржу немецких Kabel Deutschland Holdings и Brenntag, каждая из которых привлекла вдвое больше средств, чем самые успешные эмитенты США.В 2009 году американские публичные размещения принесли в три раза больше денег, чем IPO в Европе. По прогнозам инвестиционных банков Goldman Sachs и Barclays, в 2010 году эта разница должна была сохраниться.Однако еврозоне удалось окончательно выйти из рецессии в четвертом квартале 2009 года. Кроме того, фондовые индексы ведущих европейских рынков смогли вернуться к полуторагодовым максимумам. Все это подогрело интерес IPO континентальных компаний.Большая часть европейских размещений была проведена в марте. В первые два месяца 2010 года у США сохранялось преимущество по объему IPO (2 миллиарда долларов против 1,4).Крупнейшим размещением 2010 года в мире стало IPO японской страховой компании Dai-ichi, с помощью которого компания привлекла 11 миллиардов долларов. На втором месте оказался "Русал", разместивший в Гонконге акции на 2,24 миллиарда долларов.
