
Никакого решения о поставках и транзите нефти на российско-белорусских переговорах в воскресенье достичь не удалось. Об этом РИА Новости рассказала помощник министра энергетики РФ Ирина Есипова.По словам Есиповой, переговоры продолжатся 4 января. Ранее неназванные источники агентства Reuters сообщили, что в понедельник в стране закончатся каникулы, и тогда президент Александр Лукашенко "вернется и решит, что делать".Напомним, по некоторым данным, Россия уже прекратила поставки нефти белорусским нефтеперерабатывающим заводам. Те же источники Reuters заявили, что на двух белорусских НПЗ - Нафтан и Мозырь - запасов нефти хватит примерно на неделю. При этом на транзите нефти в Европу это решение пока не отразилось.Подписание соглашения о поставках и транзите нефти на новый год откладывается из-за разногласий сторон по вопросу таможенных пошлин. Белоруссия настаивает на льготном режиме, который должен распространятся и на нефть, перерабатываемую для дальнейшей перепродажи. В случае неподписания контракта Москва намерена взимать таможенную пошлину в полном объеме, на что Минск угрожает поднять плату за транзит российской нефти в Европу до 45 долларов за тонну.
