
Строительство военно-морской базы РФ в Новороссийске будет стоить 92 миллиарда рублей, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин. Его слова передает ИТАР-ТАСС. На строительство уже выделены 13,5 миллиарда, заявил глава правительства.В 2007 году Владимир Масорин, бывший тогда главнокомандующим ВМФ России, заявил, что на строительство базы выделят более 40 миллиардов рублей.Путин подтвердил, что строительство базы должно завершиться к 2020 году. Ранее СМИ писали, что строительство находится под угрозой, а сама база может не понадобиться. Строить базу  в 1990-х годах решили из-за того, что срок пребывания Черноморского флота РФ в Севастополе был ограничен 2017 годом. Однако в апреле Украина согласилась продлить этот срок до 2042 года.В марте 2010 года "Ведомости" писали, что реализация программы по строительству базы осуществляется с многочисленными задержками.Строить базу начали в 2005 году. Начальник Спецстроя РФ Николай Аброськин заявил, что первый этап  строительства завершится в 2010 году, второй - в 2016 году, третий - в 2020 году. Уже построены три причала, две части берегообразования общей площадью около 8 гектаров, ведется строительство волнозащитных сооружений. Вся глубоководная часть работ будет закончена в 2011 году.
