
Правительство Киргизии прекратило свою работу. Как сообщил журналистам один из лидеров оппозиции Темир Сариев, по итогам переговоров с премьер-министром страны Данияром Усеновым последний написал заявление об отставке."Данияр Усенов написал заявление и уходит в отставку со своим кабинетом", - цитирует Сариева "Интерфакс".Ранее киргизская оппозиция выступила с заявлением, что берет на себя ответственность за происходящее в Киргизии. Тогда же было сформировано правительство народного доверия, главой которого стала бывший министр иностранных дел Роза Отунбаева."Власть полностью контролируется оппозицией", - цитирует Отунбаеву РИА Новости.Антиправительственные акции в Киргизии продолжаются второй день. Выступления оппозиционеров начались в городе Талас, позже они переросли в беспорядки, а в среду, 7 апреля, массовые волнения достигли Бишкека.По последним данным штаба при министерстве здравоохранения Киргизии, в результате беспорядков погибли 47 человек, еще не менее 400 человек получили ранения.
