
Лидер мюнхенской "Баварии" голландец Арьен Роббен выбыл из строя на два месяца из-за разрыва мышцы бедра. В понедельник, 2 августа, Роббен вернулся в расположение команды из отпуска и прошел медобследование, в ходе которого и стало известно о том, насколько серьезна травма голландца, сообщает Associated Press.В июне этого года (за несколько дней до начала чемпионата мира в ЮАР) Роббен получил растяжение мышцы задней поверхности бедра в товарищеском матче за сборную Голландии. Он пропустил две игры ЧМ-2010, а затем выходил на поле в пяти матчах и помог голландцам завоевать серебряные медали.Из-за травмы Роббен пропустит матч за Суперкубок Германии с "Шальке", который состоится 7 августа, несколько игр чемпионата Германии, а также один-два матча группового турнира Лиги чемпионов.
