
Защитник Виталий Вишневский, ставший в 2009 году чемпионом мира по хоккею в составе сборной России, перешел в питерский СКА. 30-летний хоккеист подписал с новым клубом двухлетний контракт, сообщает официальный сайт СКА. В сезоне-2009/10 Вишневский выступал за ярославский "Локомотив".Вишневский восемь сезонов отыграл в НХЛ, где он выступал за клубы "Анахайм Дакс", "Атланта Трэшерс", "Нэшвилл Предаторс" и "Нью-Джерси Дэвилс". В 2003 году Вишневский в составе "Анахайма" играл в финале Кубка Стэнли.В 2008 году защитник вернулся в Россию, заключив контракт с "Локомотивом". В регулярном чемпионате Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) сезона-2009/10 Вишневский провел 55 матчей и набрал 19 очков (пять голов и 14 передач). В 17 играх плей-офф защитник сделал девять результативных передач.Вишневский регулярно вызывается в сборную России на этапы Евротура. Помимо чемпионата мира 2009 года, защитник также выступал за национальную команду на Олимпийских играх 2006 года в Турине.
