
4 ноября в Москве в 16:30 в Доме приемов правительства началась церемония прощания с Виктором Черномырдиным. Церемонию транслирует телеканал "Россия".Мероприятие проходит по адресу улица Косыгина, дом 42, и продлится до 08:00 5 ноября. После этого в Доме приемов начнется гражданская панихида с участием руководителей государства, политиков, представителей общественности, деятелей культуры и науки.Отпевание Черномырдина запланировано с 11:00 до 12:00 пятницы в Успенском храме Новодевичьего монастыря, а после полудня начнутся похороны на Новодевичьем кладбище. Там бывший российский премьер будет похоронен рядом с супругой Валентиной Федоровной, скончавшейся в марте этого года.Организацией похорон занимается государственная комиссия, созданная президентским указом Дмитрия Медведева, который уже подтвердил свое участие 5 ноября в церемонии прощания. Комиссию возглавил руководитель администрации президента Сергей Нарышкин. МИД РФ предписано официально оповестить иностранные государства о кончине Виктора Черномырдина.Агентству ""Интерфакс"" рассказали в семье покойного, что Виктор Черномырдин умер в возрасте 72 лет у себя дома 3 ноября около 4 утра и до последнего момента оставался в сознании.До этого врачи Центральной клинической больницы много дней боролись за жизнь Черномырдина, после того, как бывшему премьер-министру резко стало плохо две недели назад, и он был госпитализирован, сообщает Life News. По заключению врачей, Черномырдин умер от острой сердечно-сосудистой недостаточности.Также, по информации этого издания, прощание с бывшим премьером пройдет в том же формате, что и похороны первого президента, поскольку с момента смерти Бориса Ельцина процедура похорон высокопоставленных лиц до сих пор не регламентирована.
