
Майкл Бэй утвердил замену Меган Фокс в новых "Трансформерах". Ей стала модель Рози Хантингтон-Уайтли (Rosie Huntington-Whiteley), сообщается на официальном сайте режиссера.Слухи о кандидатуре модели ходили давно. Так, на днях в интернете появился поздравляющий с новой ролью ролик от компании Victoria's Secret, для которой снималась Хантингтон-Уайтли. Примечательно, что модель уже раньше работала с Бэем - тот снимал ее в серии рекламных роликов.О том, что Меган Фокс не будет сниматься в третьей части "Трансформеров", стало известно 19 мая из официального заявления, распространенного компанией Paramount Pictures.В сентябре 2009 года из комментариев Фокс по поводу съемочного процесса "Трансформеров" в прессе разгорелся скандал. Коллеги актрисы обвинили ее в неблагодарности и раскритиковали за сравнение Майкла Бэя с Адольфом Гитлером.Съемки новой картины про инопланетных роботов в настоящее время идут полным ходом. Выход на экраны кинотеатров следующей картины известной франшизы запланирован на 1 июля 2011 года.
