
При взрыве на вокзале в Дербенте погибла женщина, еще пять человек, в том числе три милиционера, получили ранения. Об этом сообщает "Интерфакс".О количестве пострадавших информагентству сообщил дежурный врач приемного покоя больницы Дербента. По его словам, при поступлении женщина была уже мертва. В то же время, по данным РИА Новости, пострадавшая при взрыве скончалась в больнице.Взрыв на вокзале произошел в 21:05, когда к перрону подошла пригородная электричка. Мощность взрывного устройства устанавливается. Движение поездов в связи со взрывом было приостановлено, на месте происшествия работает следственная группа.Первоначально сообщалось, что в результате взрыва пострадали, по различным данным, от пяти до шести человек.
