
Правительство России внесло на рассмотрение Государственной думы проект бюджета на 2011 год и плановый период 2012 и 2013 годов. Об этом 30 сентября сообщает "Интерфакс".По словам председателя Госдумы Бориса Грызлова, рассмотрение проекта в первом чтении намечено на 20 октября, во втором и третьем - 17 и 24 ноябряСпикер нижней палаты парламента рассказал, что дефицит бюджета за три года сократится в два раза. Во внесенном в Госдуму документе сокращение дефицита запланировано до 3,6 процента ВВП в 2011 году,  3,1 процента ВВП в 2012 и 2,9 процента ВВП в 2013-м. В текущем году сокращение дефицита бюджета ожидается до уровня 5,3 процента. Общие доходы бюджета-2011 составят 8,844 триллиона рублей, расходы - 10,658 триллиона.Как рассказал спикер нижней палаты парламента, бюджет также предусматривает 20-процентное сокращение государственных служащих, увеличение госрасходов на поддержку социальной сферы и индексирование зарплат работникам бюджетной сферы. Федеральные расходы на дорожное хозяйство вырастут более чем на 20 процентов по сравнению с текущими показателями и составят более чем 380 миллиардов рублей, еще 78,6 миллиарда рублей будет направлено на поддержку дорожного строительства в регионах.  Заложенные в бюджет затраты на федеральные программы в области инноваций составляют 1,8 триллиона рублей.
