
Председатель комитета Госдумы РФ по конституционному законодательству и государственному строительству, член фракции "Единой России" Владимир Плигин обратился к генеральному прокурору Юрию Чайке. Депутат просит разобраться в правомочности действий председателя Совета Федерации Сергея Миронова при решении вопросов о выдвижении кандидатур в верхнюю палату Федерального Собрания. Сообщение об этом размещено в пятницу вечером на сайте "Единой России".По данным Плигина, Миронов направлял в законодательные органы ряда субъектов РФ, а также высшим должностным лицам регионов письма, в которых ставился вопрос о назначении сенатором того или иного лица. Такого рода письмо, например, было направлено губернатору Курганской области Олегу Богомолову.Как напоминает Плигин, установленный законом порядок назначения представителей в Совет Федерации не предполагает участия в этой процедуре каких-либо иных органов или должностных лиц, кроме самих назначающих органов. Он просит генпрокурора дать оценку, не являются ли действия Миронова вмешательством в деятельность органов государственной власти субъектов РФ.Между тем источник газеты "Коммерсант" в аппарате Совета Федерации подтвердил, что Миронов действительно отправлял такие письма, поскольку как председатель СФ имеет право рекомендовать тех или иных кандидатов. Нарушения закона в этом нет.Напомним, конфликт между Мироновым и некоторыми членами "Единой России" возник после того, как спикер Совета Федерации в одном из интервью объявил, что не во всем согласен с премьер-министром Владимиром Путиным. Единоросы выразили возмущение такой позицией и призвали спикера уйти в отставку. Миронов в свою очередь заявил, что не собирается вступать в полемику с "иванушками-дурачками" из "Единой России".
