
6 января в Таджикистане началась общенациональная кампания по продаже акций строящейся Рогунской ГЭС. Как сообщает ИА "Азия-Плюс", в республике будут действовать более 580 точек, в которых можно будет приобрести эти акции.
Ценные бумаги будут продаваться через отделения государственного сберегательного банка "Амонатбонк" .
Всего было выпущено акций и сертификатов акций на сумму в шесть миллиардов сомони (около 1,3 миллиарда долларов). Покупать их можно как за наличные, так и по безналичному расчету.
Строительство Рогунской ГЭС на реке Вахш началось еще во времена Советского Союза, однако после распада СССР было заморожено. Впоследствии работы были возобновлены с помощью "Русала", однако в 2007 году соглашение между российской компанией и правительством Таджикистана было расторгнуто.
В прошлом власти Таджикистана уже обращались к населению с просьбой помочь в достройке Рогунской ГЭС. Был создан фонд для поддержки этого проекта. Решение выпустить акции ГЭС для их продажи населению было принято в конце 2009 года.
Президент Таджикистана Эмомали Рахмон неоднократно подчеркивал, что строительство ГЭС имеет для республики жизненно важное значение. За день до начала продажи акций, как сообщало агентство "Авеста", он выступил со специальным заявлением. Глава республики призвал граждан поддержать проект, назвав это "святым и благородным делом".
Ранее Рахмон заявлял, что каждой семье, за исключением малоимущих, следует приобрести акций на сумму не менее трех тысяч сомони (почти 700 долларов). При этом средняя зарплата в стране, как сообщала Русская служба "Би-Би-Си", составляет около 40 долларов, а примерно половина населения живет в бедности.
Новые ГЭС призваны помочь Таджикистану справиться с дефицитом электроэнергии, с которым республика ежегодно сталкивается в зимний период. Нынешней осенью в стране уже были введены ограничения на подачу электричества.
