
Специалисты BP намерены 2 сентября начать операцию по замене противосбросового предохранителя с поврежденной скважины в Мексиканском заливе. Об этом заявил руководитель операции правительства США по ликвидации последствий разлива нефти адмирал Тэд Аллен, сообщает CNN News.По словам Аллена, подъем с глубины старого механизма будет проводится с особой осторожностью, поскольку его изучение на поверхности может дать новую информацию о причинах разлива нефти и аварии на нефтяной платформе. Противосбросовый предохранитель установлен непосредственно на главную нефтяную скважину и  должен был автоматически включиться в момент аварии и заблокировать утечку. Причины, по которым механизм предохранителя не сработал, до сих пор неизвестны.Предполагалось, что предохранитель будет снят со скважины еще на прошлой неделе, однако ремонтные работы тогда провести не удалось из-за неблагоприятных погодных условий. В начале августа BP удалось залить в поврежденную скважину цемент для дополнительной герметизации скважины. До этого в нее был закачан специальный раствор, который вытолкнул нефть в резервуар. Остановить утечку специалисты компании сумели после того, как в июле установили на поврежденную скважину  защитный купол.  Более ранние попытки BP остановить разлив, начавшийся еще в апреле, к успеху не приводили.Утечка нефти, приведшая к самой масштабной, как считается, экологической катастрофе в истории США,
стала итогом пожара и взрыва на буровой платформе Deepwater Horizon, произошедших 20 апреля. Жертвами взрыва стали 11 человек. В  результате ЧП платформа затонула, а из поврежденной скважины начала разливаться нефть. До того, как утечка была остановлена, нефтяное пятно достигло берегов штатов Флорида, Луизиана, Миссисипи, Алабама и Техас. В ряде штатов было объявлено чрезвычайное положение.
