
Бывшая премьер-министр Украины Юлия Тимошенко объявила о начале "Большой Чистки" в рядах своих сторонников."Я обещаю, что это будет самое большое очищение в украинской политике за все годы независимости. Мы уберем весь балласт, все болото, избавимся от всего того хлама, который случайно и меркантильно прибился к команде", - написала она в своем блоге.По ее словам, БЮТ должен избавиться от тех людей, кто ослабляет команду.Тимошенко пообещала сделать так, чтобы ряды ее сторонников пополнили "абсолютно новые люди - неслабые, -  которые не расплывутся в лужу при первом испытании"."Стране нужна новая элита. Элита именно из вас, ибо ей взяться неоткуда... И я уже сегодня со всей ответственностью приглашаю вас и к интеллектуальному диалогу, и к партнерству", - обратилась она к читателям своего ЖЖ.Задачи, которые будут стоять перед этой "новой элитой", Тимошенко обозначила тут же: "Надо бороться, надо побеждать и мы преодолеем эту орду, что ненадолго воцарилась в стране - обязательно!"О своих оппонентах из числа новых руководителей Украины бывшая премьер-министр высказалась так: "Я абсолютно уверена, что эта орда ненадолго, ибо слишком они дерзки, циничны, жадны и туповаты для понимания всей сложности тех вопросов, стоящих перед ними".Стоит отметить, "Большую Чистку" в своей команде бывшая премьер-министр объявила через два дня после того, как от нее ушел ближайший в прошлом соратник. Андрей Портнов являлся заместителем руководителя фракции БЮТ в Верховной Раде и занимался юридическим сопровождением всех судебных процессов, имевших повышенную важность для Юлии Тимошенко.Однако в пятницу 2 апреля он перешел на работу в администрацию президента - политического соперника БЮТ - Виктора Януковича - на должность заместителя ее главы -  руководителя Главного управления по вопросам судебной реформы и судоустройства.До этого из БЮТ вышли несколько депутатов Верховной Рады. Они вошли в состав правящей коалиции, подписав соответствующее соглашение.
