
В испанской Памплоне запретили продажу вувузел во время традиционного бега быков. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление мэра города.Вувузелы запрещены к продаже из-за "неприятного и опасного" шума, который они вызывают. Во время празднования фестиваля Святого Фермина на улицах Памплоны пройдут ежедневные забеги с быками, в которых может участвовать любой желающий. Бычьи бега считаются одним из главных событий года и транслируются в прямом эфире испанского телевидения.Вувузелы представляют собой пластиковые трубы, которые традиционно используют южноафриканские болельщики.
Во время чемпионата мира по футболу в ЮАР на звук вувузел во время матчей неоднократно жаловались болельщики, футболисты, и телекомпании, транслирующие игры ЧМ.Во время бычьих бегов  в Памплоне быков выпускают на улицу, и животные преследуют толпу желающих поучаствовать в забегах. Расстояние, которое должны преодолеть участники бегов, составляет 826 метров.
В 2009 году во время забегов в Памплоне погиб испанец Даниэль Химено Ромеро и несколько человек пострадали. Годом ранее обошлось без жертв, однако различные травмы получили десятки участников. В общей сложности с 1911 года жертвами быков на фестивале стали 15 человек.
