
Главный тренер сборной России по спортивной гимнастике Андрей Родионенко заявил, что россияне попытаются "выиграть все" на чемпионате мира в Роттердаме, который пройдет 16-24 октября. По словам Родионенко, команда нормально готова к турниру и каждый из российских спортсменов будет бороться за победу, сообщает агентство "Весь спорт"."Мы будем стремиться выиграть все! А там посмотрим, что нам позволят судьи", - сказал главный тренер. Родионенко добавил, что мужская сборная России поедет на чемпионат мира "с двойным настроем", так как она не смогла принять участия в майском чемпионате Европы в Бирмингеме. Тогда мужская команда не смогла вылететь в Великобританию из-за извержения вулкана в Исландии.По словам главного тренера, в мужской сборной собраны как опытные, так и молодые гимнасты. "Надеюсь, молодежь не перегорит, а на результаты опытных ребят не повлияют старые раны", - сказал Родионенко. В состав мужской команды попали Антон Голоцуцков, Максим Девятовский, Сергей Хорохордин, Игорь Пахоменко, Андрей Черкасов, Дмитрий Баркалов и Давид Белявский.Женскую сборную России на чемпионате мира будут представлять Ксения Афанасьева, Ксения Семенова, Татьяна Набиева, Алия Мустафина, Анна Дементьева, Анна Мыздрикова и Екатерина Курбатова. Родионенко назвал состав женской команды "ровным".Главный тренер выразил сожаление, что в чемпионате мира не сможет принять участия Анна Павлова, которая не успела залечить травму ноги. "Везти ее в таком состоянии на чемпионат мира с нашей стороны было бы неуважительно к ней", - отметил Родионенко. Сборная России вылетит в Роттердам 10 октября.
