
Создание военной полиции в российской армии приостановлено. Об этом заявил заместитель министра обороны РФ Николай Панков, его слова передает РИА Новости.Между тем ранее "Интерфакс", ссылаясь на того же Панкова, сообщал о полном отказе от работы по созданию военной полиции. "Отменены директивные документы о создании в российской армии военной полиции, приказы о формировании этих структур в военных округах и на флотах утратили силу", - говорил Панков.Сейчас чиновник уточнил, что все же не стоит категорически говорить об отказе от создания такого института в российской армии. Почему министерство обороны решило приостановить работу по созданию военной полиции, он не уточнил.В ноябре 2009 года сообщалось, что военная полиция в российской армии появится уже в 2010 году. Она должна была следить за порядком и соблюдением законов в армии и на флоте, в частности - заниматься борьбой с дедовщиной и воровством военного имущества, включая оружие и боеприпасы. Также военная полиция занималась бы патрулированием в гарнизонах и городах и охраной военных объектов и грузов, а также ведала бы военными комендатурами и гауптвахтами.Ожидалось, что служить в военной полиции будут 5 тысяч человек. Институт должен был бы иметь вертикальную структуру: от отдельной части (бригады) до военного округа (флота). Подчиняться полиция должна была бы первому заместителю министра обороны.1 декабря 2009 года в главном управлении боевой подготовки и службы войск Минобороны РФ создали отдел, который должен был определить обязанности военной полиции и подготовить необходимые документы.Впервые о необходимости создания в РФ военной полиции заявил в январе 2006 года Владимир Путин. Однако уже в апреле того же года сообщалось, что Минобороны решило от этой идеи отказаться.
