
Главный тренер мадридского футбольного клуба "Реал" Жозе Моуринью заявил, что в сезоне-2010/11 он намерен выиграть со своей командой как минимум два турнира. Моуринью подчеркнул, что в случае неудачи он не будет объяснять плохие результаты тем, что он только недавно возглавил команду. Об этом пишет испанская газета AS.Моуринью отметил, что за два года работы в португальском "Порту" он выиграл шесть титулов, за четыре года в лондонском "Челси" - еще шесть, а еще пять титулов тренер завоевал за два года работы в миланском "Интере". 47-летний Моуринью сказал, что, несмотря на молодой для тренера возраст, он уже может считаться ветераном.Свой последний титул "Реал" выиграл в сезоне-2007/08, став чемпионом Испании. Лигу чемпионов мадридский клуб в последний раз выиграл в 2002 году, а Кубок Испании - в 1993 году.
