
Социальная сеть "Одноклассники" в тестовом режиме запустила игровой раздел. На момент запуска в нем было доступно пять игр, все они выпущены компанией i-Jet и созданы с использованием технологии Flash. При этом администрация  "Одноклассников" до сих пор не опубликовала программный интерфейс для разработки приложений, отмечается на сайте Roem.ru.Пока посетителям доступны такие игры, как "Счастливая ферма", "Моя школа", "Городские банды", "Секреты океана" и "Карибские пираты". Число игроков в них варьируется от 45 до 200 тысяч.Во всех представленных играх в качестве валюты используются золотые монеты, которые можно купить, отправив платное СМС. Некоторые игры, в частности "Счастливая ферма", на момент написания заметки не работали. Одновременно с запуском игрового раздела в "Одноклассниках" была создана группа i-Jet. Неизвестно, появятся ли у "Одноклассников" новые игровые партнеры.У других крупных российских социальных сетей уже есть как инструменты для создания приложений, так и сами приложения. Так, у сети "Вконтакте" соответствующий программный интерфейс (API) доступен уже в течение как минимум двух лет. Сеть "Мой мир@Mail.ru" в конце 2009 года серьезно обновила свой API."Одноклассники" - одна из самых больших социальных сетей Рунета. По данным TNS на февраль 2010 года, ее дневная аудитория составляет 1,1 миллиона человек. Для сравнения, тот же показатель "Вконтакте" - 1,8 миллиона пользователей.
