
На юго-востоке Афганистана разбился конвертоплан войск международной коалиции. Associated Press передает, что ответственность за крушение взяли на себя представители движения "Талибан". Между тем по словам представителя правительства провинции Забуль, которые приводит Reuters, причиной аварии стали технические неполадки.Коалиционное командование, как сообщает AFP, объявило, что в результате крушения CV-22 Osprey военно-воздушных сил США погибли трое американских военнослужащих и одно гражданское лицо, несколько военных получили ранения.Место крушения расположено в 11 километрах к западу от города Калат - административного центра провинции. Как утверждает Кари Юсуф Ахмеди (Qari Yusuf Ahmedi), представитель талибов, действующих в этом регионе, боевики подбили конвертоплан в ночь с четверга на пятницу, 9 апреля.Обстоятельства инцидента пока до конца не выяснены, но известно, что это уже не первое в последние недели крушение коалиционного летательного аппарата в провинции Забуль. При крушении вертолета, упавшего в конце марта, пострадали 14 находившихся на борту человек.
