
Выходцу из Нигерии Умару Фаруку Абдулмуталлабу, предпринявшему неудачную попытку теракта на борту самолета Delta-Northwest, предъявлены обвинения по шести пунктам. Об этом 6 января сообщает Associated Press.Как уточняет AFP, 23-летний сын нигерийского банкира обвиняется в покушении на убийство и попытке использования оружия массового уничтожения.В обвинительном заключении указывается, что Абдулмуталлаб "пронес на борт самолета спрятанное в одежде взрывное устройство", сконструированное таким образом, что "обвиняемый мог привести его в действие в любой момент".Умар Фарук Абдулмуталлаб 25 декабря попытался взорвать пассажирский самолет, летевший из Амстердама в Детройт. Злоумышленник пронес на борт самолета спрятанную в нижнем белье бомбу и попытался ее взорвать, однако его план не сработал: взрывчатое вещество не взорвалось, а лишь воспламенилось, в результате чего сам смертник получил ожоги и был госпитализирован. Впоследствии его выписали из больницы, допросили и заключили под стражу в тюрьме города Милан, штат Мичиган.На допросе нигериец признался, что действовал по указанию террористической сети  "Аль-Каеда", а инструкции получил в Йемене. Также выяснилось, что правоохранительные органы США знали об экстремистских наклонностях молодого человека: об этом властям США неоднократно сообщал отец неудачливого террориста - влиятельный нигерийский банкир.Инцидент на борту американского самолета поставил под вопрос адекватность антитеррористических мер, принимаемых правоохранительными и разведывательными службами США. С жесткой критикой в адрес спецслужб выступил президент США Барак Обама, назвавший результат их работы "катастрофическим провалом".
