
"Милан" не будет наказывать бразильского полузащитника Роналдиньо за трехдневную гулянку, которую футболист, по данным СМИ, устроил в номере одного из миланских отелей перед матчем чемпионата Италии с "Интером". Об этом сообщает интернет-издание Goal.com. Ранее сообщалось, что "Милан" оштрафует Роналдиньо, при этом сумма штрафа не называлась.О том, что руководство клуба простило полузащитника, заявил вице-президент "Милана" Адриано Галлиани. Галлиани подчеркнул, что он не наказывает игроков на основании сообщений СМИ. Вице-президент "Милана" также отметил, что он не будет просить итальянскую футбольную лигу оштрафовать игрока.На сайте клуба размещено сообщение, в котором Роналдиньо опроверг информацию о том, что он выпивал в отеле. Бразилец признал, что он находился в гостинице, но подчеркнул, что он не организовывал вечеринку.Матч "Интер" - "Милан" прошел 24 января и закончился победой "Интера" со счетом 2:0. После этого "Интер" увеличил свой отрыв от "Милана" в чемпионате Италии до девяти очков. В начале февраля СМИ сообщили, что перед игрой с "Интером" Роналдиньо три дня провел в отеле, потратив за это время 75 тысяч евро. На матч, по данным СМИ, бразилец отправился непосредственно из гостиницы.
