
Второе уголовное дело возбуждено в отношении сельского депутата из Новгородской области, который застрелил из хулиганских побуждений карликового пинчера. Следствие установило, что народный избранник не только убил собаку, но и побил ее пожилую хозяйку, сломав ей руку, сообщается на сайте Следственного управления региона.Инцидент произошел днем 17 сентября 2009 года. По версии следствия, депутат совета Песского сельского поселения Хвойнинского района, имя которого не называется, проезжал на машине мимо деревни Ракитино. Он увидел на дороге двух пожилых женщин, с одной из которых была собака породы карликовый пинчер.Как считает следствие, депутат взял охотничье ружье и застрелил собаку. Сам подозреваемый заявил, что действовал в рамках самообороны, так как пинчер напал на него и пытался укусить. Его хозяйку злоумышленник толкнул в грудь, отчего пожилая женщина упала и сломала левую руку.Уголовные дела возбуждены по статьям "умышленное уничтожение чужого имущества, совершенное из хулиганских побуждений" и "побои, совершенные из хулиганских побуждений". Обвинение депутату пока не предъявлено.
