
Comedy Central объявил о планах на ближайшее будущее. Среди 22 заявленных проектов - мультсериал "JC", посвященный Иисусу Христу, сообщает Hollywood Reporter.Новый сериал расскажет о жизни Христа, который хочет выбраться из тени своего могущественного, но апатичного отца и спокойно зажить в Нью-Йорке. Длительность одной серии составит около 30 минут. По словам создателей, они понимают всю неоднозначность сюжета нового сериала, однако подчеркивают, что настоящая комедия всегда кого-то раздражает.Среди остальных проектов имеется полудокументальная передача, посвященная жизни и творчеству группы Steel Panther - пародийной группы, играющей тяжелый металл. Эта команда прославилась композициями наподобие Death To All But Metal.Совсем недавно Comedy Central стал участником скандала, связанного с другой религиозной фигурой - пророком Мухаммедом. Один из эпизодов мультсериала "Южный Парк" подвергся цензуре - в нем были "запиканы" все упоминания пророка Мухаммеда после того, как в адрес создателей поступило предупреждение от радикальных исламистов.
