
Жители высокогорных районов Киргизии впредь будут получать 50-процентную компенсацию при оплате электроэнергии. Соответствующее постановление, как сообщает АКИpress, приняло правительство республики.
При этом установлен лимит потребления электроэнергии, при котором будет действовать льгота. В  период с 1 мая по 1 октября лимит составляет 110 киловатт-час, а в период с 1 октября по 1 мая — 220 киловатт-час.
Сколько всего людей смогут рассчитывать на компенсации, не уточняется.
Напомним, что с 1 января 2010 года в Киргизии в несколько раз были повышены тарифы на отопление и электроэнергию. А на июль власти уже запланировали очередное увеличение коммунальных тарифов.
Рост цен на тепло и свет вызвал резкое недовольство населения республики. Глава правительства Киргизии Данияр Усенов, комментируя ситуацию, заявил, что "сегодня каждая семья материт правительство, за то что оно пошло на кардинальные меры по повышению тарифов".
В стране прошли митинги, участники которых потребовали, чтобы власть вернула прежние цены. Тема тарифов обсуждалась и на курултае (народном сходе), прошедшем в марте.
На фоне недовольства населения киргизские власти выразили готовность пойти на некоторые уступки. В частности, пообещали ввести льготы для жителей высокогорья, а также провести аудит, чтобы проверить обоснованность очередного этапа повышения тарифов.
