
Президент Ингушетии Юнус-Бек Евкуров увеличил сумму компенсации семьям жертв теракта в Карабулаке до 1 миллиона рублей. Об этом сообщает "Интерфакс".Евкуров также распорядился представить погибших и пострадавших при взрывах к наградам и поручил премьер-министру Ингушетии рассмотреть возможность выплаты компенсаций карабулакским милиционерам за порчу автотранспорта.Несколькими часами ранее сообщалось, что ингушский президент распорядился выплатить по 200 тысяч семьям погибших и по 50 тысяч рублей пострадавшим.Двойной теракт произошел в Карабулаке утром 5 апреля. Сначала у входа в здание местного ГУВД при проверке документов подорвал себя террорист-смертник. При взрыве погибли два сотрудника милиции, Руслан Нальгиев и Адам Костоев. Спустя некоторое время, после того, как на место взрыва прибыла следственная группа, был подорван припаркованный рядом со зданием ГУВД автомобиль ВАЗ-2112. При втором взрыве обошлось без погибших. В общей сложности при взрывах пострадали 13 человек, в том числе - исполняющий обязанности прокурора города.
