
Папа Римский Бенедикт XVI назначил 66-летнего архиепископа Мауро Пьяченцу (Mauro Piacenza) из Италии главой Конгрегации по делам духовенства Ватикана. Об этом сообщает агентство Associated Press в четверг, 7 октября.Назначение связано с выходом бывшего главы Конгрегации, бразильца Клаудиу Уммеса (Claudio Hummes), на пенсию. Мауро Пьяченца ранее занимал пост секретаря Конгрегации. Это вторая по иерархии должность в организации.Конгрегация по делам духовенства курирует деятельность более 400 тысяч католических священников по всему миру и управляет имуществом церкви.Кроме того, сообщается, что Бенедикт XVI поставил 65-летнего архиепископа Робера Сару (Robert Sarah) во главу папского совета "Cor Unum" ("Единым сердцем"), в задачу которого входит оказание помощи пострадавшим в стихийных бедствиях и финансирование миссионерства за рубежом.Отмечается, что Сара, уроженец Гвинеи, хорошо знаком с недвижимостью, которой владеет Ватикан, и уже много лет является миссионером. Ранее он работал секретарем в Конгрегации по евангелизации народов. Сообщается, что его предшественник на посту председателя "Cor Unum" также вышел на пенсию.
