
Главный тренер сборной Турции по футболу Гуус Хиддинк заявил, что он может "только радоваться" успешному старту своей команды в отборочном турнире чемпионата Европы 2012 года, сообщает официальный сайт УЕФА. В двух первых матчах турки одержали две победы. 3 сентября Турция обыграла Казахстан (3:0), а 7 сентября - Бельгию (3:2).Хиддинк отметил, что сборная Турции выполнила задачу набрать шесть очков в стартовых матчах отборочного цикла, и теперь будет готовиться к игре с Германией, которая состоится 8 октября 2010 года в Берлине.Турция и Германия, набравшие по шесть очков, лидируют в группе A отборочного турнира. Также в этой группе выступают Австрия, Бельгия, Азербайджан и Казахстан. Напрямую на Евро-2012 попадет только лучшая команда группы.
