
Сбербанк и ВТБ ведут переговоры о покупке одного из крупнейших российских регистраторов ОАО "Центральный московский депозитарий" (ЦМД), в начале сентября лишившегося лицензии. Об этом пишет газета "РБК daily".По данным издания, до отзыва лицензии ЦМД оценивали в 1,8-3,6 миллиарда рублей. Однако после того как Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР) обнаружила нарушения в деятельности ЦМД, в частности противодействие проверке, и отозвала лицензию, стоимость ЦМД сократилась до 500 миллионов рублей.Как пишет газета, Сбербанку и ВТБ уже принадлежат крупные регистраторы "Статус" и Центральный объединенный регистратор (ЦОР) соответственно. Объединение активов с ЦМД было бы выгодно обеим финансовым организациям. В ЦМД информацию о продаже не подтвердили.Тем временем, по данным газеты "Коммерсант", ЦМД пытается оспорить отзыв лицензии, который должен вступить в силу 1 февраля 2011 года, и ищет партнера в государственных структурах. Правительство, получившее жалобу от ЦМД, собирается оценить правомерность действий ФСФР в отношении регистратора и уже запросило у  финансового регулятора соответствующие разъяснения.На 31 декабря 2009 года на обслуживании у ЦМД находились 1557 компаний, а выручка ЦМД составила 867 миллионов рублей. Принадлежит депозитарий частным лицам - председателю совета директоров компании Алексею Королеву и председателю правления Наталье Агафоновой.Напомним, что лицензия у депозитария была отозвана в начале сентября. Тогда же в ФСФР выпустили решение, позволяющее депозитарию работать до 1 февраля 2011 года.
