
Москвичи и жители Подмосковья не будут переплачивать за билеты в электричках с 15 февраля. "Российские железные дороги" согласовали с властями Москвы и Московской области порядок применения тарифов на проезд, говорится в официальном пресс-релизе РЖД.Согласно протоколу совместного решения, подписанного сторонами 2 февраля, "стоимость проезда в одной зоне в городе Москве приравнивается к тарифу на проезд в одной зоне, действующему на территории Московской области". Таким образом, при проезде из Москвы в область и обратно стоимость одной зоны проезда будет стоить 16,5 рубля, а при проезде по территории столицы будет действовать тариф в 26 рублей.В РЖД пояснили, что после внесения изменения стоимость проезда от Выхино (территория Москвы) до Люберец (территория Подмосковья) составит 16,5 рубля. До внесения изменения цена билета составляла 42,5 рубля (26 рублей проезд по Москве от Выхино до Косино и 16,5 рубля проезд за одну зону по области от Косино до Люберцы 1).Решение о пересмотре тарифов на проезд в электричках чиновники были вынуждены принять после того, как жители Москвы и области выразили свое недовольство резким повышением стоимости билетов. Это произошло из-за увеличения тарифов РЖД, традиционно проводящегося в начале года, которое совпало с введением новой схемы, предусматривающей дополнительную плату за пересечение границы столицы и области.1 февраля столичные власти пообещали временно отложить повышение цен на билеты, однако на следующий день выяснилось, что этого не произошло, и пассажиры по-прежнему платят за проезд по повышенным тарифам. Между тем, к скандалу подключились антимонопольщики, которые были намерены провести проверку тарифов РЖД. Кроме того, на РЖД подало в суд общество защиты прав потребителей "Общественный контроль".
