
Во вторник, 1 июня, испанский суд оправдал московского адвоката Александра Гофштейна, подозреваемого в причастности к деятельности преступной группировки, организатором которой считается его клиент Захарий Калашов (Шакро-молодой). Об это сам адвокат заявил корреспонденту "Ленты.ру".Гофштейн был арестован испанскими властями в ноябре 2006 года. Его обвинили в выполнении поручений Калашова и незаконной передаче ему средств в тюрьму.В октябре 2007 года Гофштейна отпустили под залог в 200 тысяч евро, но запретили покидать территорию Испании и обязали регулярно отмечаться в полиции.В ноябре 2009 года начался суд над Гофштейном. Прокурор требовал приговорить его к 87 месяцам тюрьмы и штрафу в 500 тысяч евро.Интересы Гофштейна в частности защищал адвокат Генрих Падва, в чьем адвокатском бюро работает обвиняемый. По словам Падвы, Гофштейн действительно передавал Калашову наличные деньги в тюрьму на неотложные нужды, но эти суммы не превышали 500 евро и были официально зарегистрированы.Процесс по делу Калашова еще не завершен. В марте 2010 года он был выпущен под залог в 300 тысяч евро. Калашову вменяют руководство преступной группировкой, которая занималась на территории Испании убийствами, рэкетом, торговлей наркотиками и отмыванием денег.В Грузии Калашов заочно приговорен к 18 годам тюрьмы как вор в законе, что является в этой стране уголовным преступлением.
