
Кинокомпания Warner Bros. предложила режиссеру Дагу Лиману стать постановщиком новой версии "Трех мушкетеров" по мотивам произведения Александра Дюма. Об этом сообщает издание Variety.Продюсером проекта будет Лайонел Уигрэм (Lionel Wigram), работавший ранее над картиной "Шерлок Холмс". Уигрэм надеется превратить "Трех мушкетеров" в кинофраншизу.Сценарием картины будет заниматься Питер Строэн, работавший над сюжетом картины "Безумный спецназ".Стоит отметить, что это не единственный голливудский проект, посвященный друзьям-мушкетерам, который планируется реализовать в ближайшие годы.Еще одну картину, причем в формате 3D, собирается снимать британский режиссер Пол Андерсон.Напомним, что в активе Дага Лимана такие известные фильмы, как "Идентификация Борна" и "Мистер и миссис Смит".
