
Комиссия Таможенного союза России, Белоруссии и Казахстана обнулила импортные пошлины на самолеты, пишут "Ведомости". Данная мера, вступающая в силу 19 августа, является временной и распространяется только на лизинговые схемы. Кроме того, она не касается самолетов вместимостью от 50 до 111 и от 160 до 219 кресел.Нулевая ставка будет действовать для самолетов, ввозимых на срок до конца 2018 года по контрактам, заключенным до 2014 года. Стороны, однако, рассмотрят вопрос о продлении сроков действия нулевых ставок в 2013 году.Ранее нулевые пошлины уже действовали в Белоруссии и Казахстане. Эти страны не имеют своего авиапрома, поэтому и не ставили препятствий на ввоз гражданской авиации из-за рубежа. Однако во время формирования Таможенного союза этот вопрос оказался одним из наиболее острых, так как Россия не хотела подвергать свои производственные мощности угрозе доступного импорта из-за рубежа.В прошлом нулевые пошлины на пассажирские самолеты в России касались только двух типов самолетов - вместимостью до 50 и от 300 кресел. Сейчас будет разрешено беспошлинно ввозить почти все категории, кроме тех, которые могут составить конкуренцию новым российским моделям - Sukhoi Superjet 100, МС-21 и украинскому Ан-148.Российские авиакомпании значительно выиграют от этого решения, поскольку они смогут ввозить иностранные лайнеры без существенной наценки. Только "Аэрофлот" сможет сэкономить на покупке 16 Airbus около 250 миллионов долларов в ближайшие два года.Напомним, в марте 2010 года крупнейшие российские, белорусские и казахстанские компании, в частности, "Аэрофлот", Трансаэро", Air Astana и Belavia попросили Таможенный союз отменить пошлины. Перевозчики пояснили, что российский авиапром с потребностями авиакомпаний не справляется, а необходимость уплаты пошлин на импортируемую технику поставит перевозчиков в неравные условия по сравнению с зарубежными конкурентами.Россия, Белоруссия и Казахстан подписали документы о создании с 1 января 2010 года Таможенного союза в конце ноября 2009 года. Летом текущего года в силу вступил единый Таможенный кодекс трех стран.
