
В городе Новочеркасске Ростовской области неизвестный обстрелял из автомата Калашникова двух местных жителей. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на правоохранительные органы города, в результате молодые люди получили огнестрельные ранения; один из них позднее умер в больнице.Нападение было совершено вечером в субботу, 6 ноября, возле жилого дома. На месте преступления милиционеры нашли около 10 гильз от автомата.По словам собеседника агентства, существует версия, согласно которой погибший был криминальным авторитетом, а сопровождавший его человек - охранником.
