
На Тверской улице в Москве появится мемориальный музей-квартира Александра Солженицына, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в городской администрации.Музей будет располагаться по адресу улица Тверская, дом 12, строение 8. Именно в этом здании находится квартира, где Солженицын был арестован в 1974 году.Площадь музея-квартиры составит 107,5 квадратных метра, а управлять им будет Дом русского зарубежья имени Александра Солженицына. Как отмечает ИТАР-ТАСС, финансировать содержание и обустройство музея будет правительство Москвы.Здание под дом-музей писателя помимо Москвы выделено также в Кисловодске, где Солженицын родился. Вместе с тем на реконструкцию этого дома требуется 160 миллионов рублей - такую сумму в июне озвучил заместитель министра культуры РФ Андрей Бусыгин. Как отмечал "Интерфакс", здание, предназначенное для музея, находится в плачевном состоянии, а денег, выделенных правительством Ставрополья, хватило только на противоаварийные работы.
