
Президент Латвии Валдис Затлерс заявил, что уже 30 лет никому не врет. Это заявление, как сообщает Mixnews, он сделал в ходе беседы с учащимися Рижской музыкальной школы-интерната.
По мнению 54-летнего Затлерса, отказаться от вранья примерно так же сложно, как и бросить курить. "Тяжело только первую неделю, а потом становится легче", - цитирует его РИА Новости.
Говоря о негативных последствиях лжи, президент привел в пример людей, которые, желая получить большие кредиты в банке, завышали свои реальные доходы. "Казалось бы, чего тут такого? Но видите, что из этого получилось", - сказал он (имея в виду, очевидно, ажиотаж вокруг потребительского кредитования и последовавший за ним экономический кризис).
Напомним, что Валдис Затлерс, который до избрания на пост президента занимал пост главного врача рижской клиники травматологии и ортопедии, в одном из интервью признался, что, будучи врачом, иногда принимал от пациентов дополнительное вознаграждение. При этом он отметил, что вопрос о "деньгах в конвертах" сложен, поскольку затрагивает "в какой-то степени интимные отношения между врачом и пациентом". Однако подчеркнул, что никогда не требовал денег от тех, кого лечил.
