
Два футболиста из Ганы, в том числе лучший игрок Киргизии Дэниэл Таго, самовольно покинули клуб "Дордой-Динамо" из киргизского Нарына. Таго и его партнер по команде Дэвид Тетте, имеющие действующие контракты со своим клубом, отправились в Таджикистан и присоединились к местной команде "Вахш". Об этом сообщает официальный сайт "Дордоя-Динамо".По сообщению клуба, контракты Таго и Тетте действуют до 2012 года. Главный тренер "Дордоя" Сергей Дворянков подчеркнул, что по возвращении в команду к ганским футболистам могут быть применены штрафные санкции.В сообщении на сайте клуба утверждается, что переговоры о переходе в "Вахш" футболисты начали вести еще в сентябре 2009 года, однако по окончании сезона подписали новые соглашения с "Дордоем"."Вахш" в 2009 году стал чемпионом Таджикистана. 24-летний Тетте и 23-летний Таго в составе новой команды готовятся к Кубку Содружества, который пройдет с 16 по 24 января в Москве.
