
Пять человек получили ранения из травматического оружия в ходе ссоры на московской автостоянке в ночь на среду.Как рассказал источник агентства "Интерфакс" в правоохранительных органах Москвы, конфликт произошел в районе Измайлово на Проектируемом проезде №890. Пострадавшие с ранениями различной степени тяжести госпитализированы.Между тем источник РИА Новости также в правоохранительных органах города сообщил, что ссора произошла на одной из парковок на улице Академика Скрябина, которая находится на территории районов Выхино-Жулебино, Рязанский и Кузьминки на юго-востоке Москвы.По данным второго источника, стрелявший скрылся на автомобиле "Субару" серебристого цвета, его данные переданы всем патрульным группам милиции и на стационарные посты ДПС.Точные обстоятельства происшествия устанавливаются. Оба источника утверждают, что на место происшествия выехала оперативно-следственная группа.
