
Вратарь клуба НХЛ "Финикс Койотс" Илья Брызгалов не сыграет за сборную России на чемпионате мира по хоккею в Германии. Как сообщается на официальном сайте Федерации хоккея России, голкипер не сможет выступить на мировом первенстве из-за травм."Финикс Койотс" вылетел из розыгрыша Кубка Стэнли в первом раунде плей-офф. В связи с этим ожидалось, что Брызгалов присоединится к сборной России и станет первым номером команды.Состав российской сборной на чемпионат мира пока остается неизвестным. Главные кандидаты во вратарскую линию - Семен Варламов ("Вашингтон Кэпиталс"), Александр Еременко ("Салават Юлаев"), Антон Худобин ("Миннесота Уайлд") и Василий Кошечкин (магнитогорский "Металлург"). Последние трое были вызваны тренерским штабом на Шведские игры - последний этап Еврохоккейтура, который завершается 2 мая.Чемпионат мира по хоккею 2010 года пройдет в Германии 7-23 мая. На первом групповом этапе сборная России сыграет со Словакией, Казахстаном и Белоруссией.
