
Корпорация IBM 8 февраля представила новое поколение серверных процессоров Power7 и семейство серверов на их базе. Процессоры будут поставляться в 4-, 6- и 8-ядерных конфигурациях, причем каждое ядро будет поддерживать 4 информационных потока. Это означает, что восьмиядерный процессор Power7 сможет одновременно поддерживать до 32 задач. По сравнению с предыдущим поколением процессоров Power6 число ядер в старшей модели увеличилось в четыре раза.Как сообщил Росс Маури (Ross Mauri), директор серверного направления IBM, новые процессоры будут обладать тактовой частотой от 3 до 4,14 гигагерца.  При изготовлении нового поколения чипов IBM перешла с 65- на 45-нанометровый техпроцесс. При разработке процессоров Power7 IBM использовала технологии и наработки, полученные во время создания суперкомпьютера Roadrunner, находящегося в Лос-Аламосской национальной лаборатории.Новая технология IBM Unique Intelligent Energy позволит отключать неиспользуемые части системы, что способствует снижению потребления электроэнергии. Чипы также будут оснащены новой технологией TurboCore, предоставляющей пользователям возможность самостоятельно увеличивать производительность ядер процессора. Данная технология направляет пропускную способность и память всех восьми ядер на четыре активных ядра для увеличения удельной производительности каждого из них.Предполагаемые конкуренты процессоров IBM Power7, чипы Intel Xeon, обычно оснащены четырьмя ядрами, каждое из которых может поддерживать по два потока. По заверениям IBM, Power7 является самым быстрым процессором в мире.Новые серверные системы на базе процессоров Power7, получившие обозначение IBM Power 780, 770 и 755, помимо существенного увеличения производительности по сравнению с системами на базе процессоров Power6 будут потреблять меньше энергии. По информации Computerworld, они будут работать под управлением собственной операционной системы IBM AIX, а также Enterprise Linux от Red Hat и Suse.Первые отгрузки серверов на базе новых процессоров произойдут до 16 марта 2010 года. IBM пока не объявила цены на новые серверы, но, по заверениям старшего вице-президента IBM Рода Адкинса (Rod Adkins), по соотношению цены и производительности серверы на базе процессоров Power7 будут превосходить серверы предыдущего поколения.
