
Президент Армении Серж Саргсян выступил с критикой в адрес мэра Еревана Гагика Бегларяна, который напал на сотрудника президентского протокола. Об этом сообщает "Интерфакс".Позицию главы республики озвучил его пресс-секретарь Армен Арзуманян. "Президент неоднократно выражал свою позицию в отношении подобных поступков. Такое поведение неприемлемо и недопустимо. Тем более в случае с государственным чиновником", - сказал он.Ранее в прессе появилась неофициальная информация о том, что Бегларян избил сотрудника президентского протокола Арама Кандаяна. По сведениям Armenia Today, поводом для конфликта стал инцидент, произошедший 3 декабря на концерте Пласидо Доминго (где присутствовали высокопоставленные армянские чиновники). Супруга Бегларяна заняла место рядом с президентом. Однако сотрудник протокола попросил ее пересесть, сославшись на то, что рядом с главой государства могут сидеть только представители высшего руководства страны.Когда жена мэра рассказала о произошедшем супругу, он, как утверждало издание, вывез Кандаяна на фабрику "Метакс" и там жестоко избил его.Пресс-секретарь президента, комментируя эти сообщения, признал, что произошел некий "инцидент" с участием Бегларяна и Кандаяна. При этом, правда, он заявил, что журналисты все преувеличили: "ни похищения, ни жестокого избиения не было". Что же тогда произошло, источник не пояснил.По последним данным, как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в мэрии Еревана, Гагик Бегларян подал в отставку. Заявление об отставке, по информации агентства, пока не подписано.
