
Объем международных резервов России за неделю с 23 по 30 апреля 2010 года увеличился на 6 миллиардов и достиг 460,7 миллиарда долларов. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Центробанка.Рост резервов в основном объясняется приходом средств от размещения еврооблигаций России, отмечает
РИА Новости. По данным аналитиков, за счет евробондов в резервы поступило 5,5 миллиарда долларов.Неделей ранее резервы России сократились впервые с марта текущего года - на 1,6 миллиарда до 454,7 миллиарда долларов. До этого в течение двух месяцев запасы страны стабильно росли: только в марте резервы увеличились более чем на 10 миллиардов долларов.До кризиса, в августе 2008 года, объем резервов достиг максимума - около 600 миллиардов долларов. Однако впоследствии ЦБ был вынужден потратить значительную часть резервов на плавную девальвацию рубля.С середины 2009 года российские резервы вновь начали расти. В августе они перевалили за 400 миллиардов долларов, а в январе и марте 2010 года преодолели отметку в 440 миллиардов.Российские резервы состоят из иностранной валюты, монетарного золота, специальных прав заимствования Международного валютного фонда и ряда других активов. По объему резервов Россия занимает третье место в мире после Китая и Японии.
