
Эксперты сочли томского милиционера Алексея Митаева, обвиняемого в убийстве журналиста в вытрезвителе, психически здоровым. Об этом 5 февраля сообщает РИА Новости.Как стало известно агентству, эксперты почти уверены в том, что Митаев здоров, однако для принятия окончательного решения запросили дополнительные материалы по делу. Сам милиционер ранее признался, что истязал журналиста из-за стресса, вызванного тяжелой жизненной ситуацией. 26-летний обвиняемый посетовал, что разрывается между двумя женщинами, каждая из которых имеет от него детей.Один из руководителей издательского дома "Тема" 47-летний Константин Попов был доставлен в вытрезвитель 4 января. Милиционеры, вызванные соседями, забрали нетрезвого журналиста из собственной квартиры, где он громко слушал музыку. Через несколько часов Попова отпустили домой, где ему стало плохо. Скорая помощь отвезла журналиста в больницу, там его прооперировали. Попов провел две недели в коме и умер.Согласно заключению патологоанатомов, причиной смерти журналиста стал отек мозга. Отек, в свою очередь, являлся осложнением на фоне "ранения промежности твердым предметом с повреждением кишечника и мочевого пузыря".Митаева арестовали по обвинению в нанесении тяжких телесных повреждений и превышении полномочий 5 января. Обвиняемый был уволен из милиции. Ряд милицейских руководителей региона, в том числе начальник УВД Томской области Виктор Гречман, были отправлены в отставку.Томский вытрезвитель после инцидента закрыли. Издание "Новости в Томске" 1 февраля опубликовало рассказы нескольких жителей Томска, которые утверждали, что также подвергались избиениям в вытрезвителе. В частности, некий Георгий сказал, что однажды его удерживали в вытрезвителе, хотя за ним приехал друг. По словам Георгия, к нему применили "жесткую вязку", его не пускали в туалет. После визита в вытрезвитель у мужчины исчезли три тысячи рублей. Пострадавший сказал журналистам, что не стал жаловаться на произошедшее в прокуратуру, потому что "все равно ничего бы не добился".В свою очередь, жительница Томска, представившаяся Анной Анатольевной, сказала "Новостям в Томске", что семь лет назад ее муж, точно так же как Попов, после пребывания в вытрезвителе попал в больницу. У него был разрыв мочевого пузыря и множество других повреждений. Придя в себя, мужчина сказал, что его избили милиционеры. Анна обратилась в прокуратуру, но дело об избиении заводить отказались. Через три года муж Анны умер. По мнению женщины, его смерть стала следствием перенесенного во время побоев стресса.Между тем агентство "Интерфакс" 2 февраля сообщило, что администрация Томска намерена открыть вместо ликвидированного вытрезвителя новое "специализированное учреждение на основе частно-государственного партнерства". Это учреждение для нетрезвых граждан разместится обособленно либо в отделении токсикологии областной клинической больницы.
