
Министерство юстиции РФ выставило на конкурс выполнение научно-исследовательской работы о поощрении и стимулировании госслужащих с целью повышения качества их работы. Заказ размещен на сайте zakupki.gov.ru. Как отмечает газета "Ведомости", в нем фактически предлагается подготовить президентский указ.Стоимость выполнения контракта составила 600 тысяч рублей. Итоги конкурса будут подведены 26 апреля, после чего в течение 120 дней победитель должен представить 180-страничную работу на тему "Разработка и апробация механизмов стимулирования государственных служащих к повышению качества государственных услуг, оказываемых гражданам и организациям".В настоящее время в России уже действует система поощрения чиновников, утвержденная в 2004 году, однако она не предусматривает премирование по итогам выполнения обязанностей, а лишь устанавливает дополнительные премии за выслугу лет, чин и другие достижения.По данным "Ведомостей", разработка указов зачастую выносится на конкурс, несмотря на то, что подобная работа является обязанностью чиновников, однако обычно подобные заявки оформляются не столь явно, как в случае с заявкой Минюста.Весной 2009 года президент Дмитрий Медведев подписал указ о повышении доверия к чиновникам, один из пунктов которого говорил о создании новой эффективной системы поощрения госслужащих и критериев оценки качества их работы.
