
Пивоварня Lech прорекламировала свое пиво, разместив билборд с надписью Cold Lech ("Холодный Lech") рядом с местом захоронения бывшего президента Польши Леха Качиньского  в краковской крепости Вавель. Об этом сообщает Reuters.Представители консервативной партии "Закон и справедливость", которую возглавляет брат погибшего президента Ярослав Качиньский, резко осудили данную акцию. Они назвали рекламу пива, расположенную неподалеку от крипты, где захоронены Лех и Мария Качиньские, "неуместной". По данным  DPA, политики призвали бойкотировать пивной бренд, поскольку в рекламе пива Lech содержится намек на смерть президента.Польский депутат Европарламента Ричард Чарнецкий (Ryszard Czarnecki) заявил, что это более чем непристойно, назвав рекламу "скандалом". В своем блоге он также написал, что это "обыкновенная пошлость".Компания Piwowarska, производитель пива Lech, входящая в холдинг  SABMiller, извинилась за неудачно выбранное для рекламы место. Представитель компании заявил, что билборд будет демонтирован, поскольку контракт на его размещение истекает в июле. Компания также объяснила, что использовала тэглайн "Cold Lech" на протяжении года до смерти президента.Лех Качиньский и его супруга погибли 10 апреля 2010 года в результате авиакатастрофы. Cамолет, на котором польская делегация направлялась на траурные мероприятия в Катынь, потерпел крушение в Смоленской области. На борту лайнера находились влиятельные политики, представители военного командования, общественные и религиозные деятели.  В общей сложности погибли 96 человек.
