
ФИФА рассмотрит вопрос об отмене дополнительного времени на матчах чемпионата мира по футболу. Об этом заявил президент ассоциации Йозеф Блаттер, сообщает Reuters. Если ФИФА решит отменить дополнительное время, в случае ничейного результата в матчах плей-офф первенства планеты футболисты сразу же по окончании основного времени будут пробивать серию пенальти.Блаттер подчеркнул, что ФИФА намерена заставить команды играть в более атакующий футбол. Президент ФИФА сказал, что к такому решению его организацию подтолкнул ряд малорезультативных матчей на чемпионате мира 2010 года в ЮАР. По словам Блаттера, на групповом этапе турнира некоторые команды с самого начала играли на ничью, рассчитывая избежать поражения.Что касается дополнительного времени, то, по словам Блаттера, часто приходится видеть, как в овертайме команды играют в еще более оборонительный футбол, чем в основное время, опасаясь пропустить гол. По словам Блаттера, кроме полного отказа от дополнительного времени ФИФА также может рассмотреть возвращение правила "золотого гола" (когда команда, забившая в дополнительное время первой, объявляется победителем матча).На чемпионате мира в ЮАР в основное время закончились вничью четыре встречи. Судьба двух из них (матча 1/8 финала США - Гана и финальной игры Голландия - Испания) решилась в дополнительное время. Еще дважды (в матчах Парагвай - Япония и Уругвай - Гана) команды пробивали послематчевые пенальти.
