
Из-за природных пожаров в Волгоградской области сгорело уже более сотни жилых домов, сообщает РИА Новости.Также подтвердилась информация о том, что в Даниловском районе области один человек погиб. Об этом заявил представитель областного ГУ МЧС. По данным МЧС, сложная обстановка сохраняется в четырех районах области Котовском, Руднянском, Даниловском и Жирновском. Там горит много жилых домов и прочих строений, имеется угроза дальнейшего распространения огня.О резком осложнении ситуации в Волгоградской области был проинформирован президент России Дмитрий Медведев. Согласно сообщению пресс-службы Кремля, "президент дал все необходимые указания по усилению мер, направленных на локализацию пожаров и оказанию помощи пострадавшим".Сообщения о сильных природных пожарах в окрестностях Волгограда начали поступать днем 2 сентября. Главной причиной массовых возгораний считаются погодные условия. По данным МЧС, средняя температура в Волгограде и области в четверг составила 39-40 градусов тепла, скорость ветра - 25 метров в секунду. Источником возникновения пожаров в большинстве случаев стала сухая трава.В результате пожаров Волгоград и другой крупный город Волжский, где проживают более 300 тысяч человек, были затянуты дымом и гарью.
