
Выходец из Таиланда Камжай Конг Таворн (Kamjai Khong Thavorn) провел три лишних года в индонезийской тюрьме из-за опечатки в документах, сообщает Associated Press со ссылкой на издание Jakarta Post.Таворн был приговорен к двадцати годам лишения свободы за хранение героина. Он должен был выйти на свободу в 2007 году, однако в тюремных документах говорилось, что Таворн начал отбывать наказание в 1997 году, а не в 1987 году, как это было в действительности.Ошибка обнаружилась во время визита в тюрьму индонезийского министра юстиции. 53-летний заключенный, которому представилась возможность пообщаться с высокопоставленным чиновником, пожаловался ему на то, что остается в тюрьме, хотя должен находиться на свободе.После проверки бумаг Таворна выпустили из тюрьмы. Он был отправлен в посольство Таиланда в Индонезии. Ни дипломаты, ни представители министерства юстиции не выступили с официальными комментариями по поводу случившегося.
