
Компания "Гала Рекордз" подала в суд на Mail.ru и социальную сеть "ВКонтакте" за размещение на их серверах фонограмм певицы МакSим и группы "Инфинити", исключительные права на которые принадлежат рекорд-лейблу. Об этом 7 октября пишут "Ведомости".О поданном иске изданию сообщил гендиректор "С.Б.А. / Гала рекордз" Александр Блинов. Когда и каким образом представители "Гала Рекордз" обнаружили эти нарушения, не уточняется.Сумма иска к Mail.ru составляет два миллиона рублей. От "ВКонтакте" и дата-центра "Селектел", где размещены сервера социальной сети, "Гала Рекордз" требует выплаты компенсации в размере 660 тысяч рублей. Блинов также рассказал, что рекорд-компания пыталась решить вопрос в досудебном порядке, но не получила ответа на свои письма.По мнению опрошенных "Ведомостями" специалистов, истца вдохновил ход судебных разбирательств между "ВКонтакте" и ВГТРК. Апелляционный суд Санкт-Петербурга и Ленобласти в июле 2010 года вынес решение в пользу телевизионщиков, фактически обязав администрацию социальной сети модерировать страницы пользователей. За нелегальное размещение на своих серверах фильмов "Остров" и "Охота на пиранью" администрацию "ВКонтакте" обязали выплатить миллион рублей.Ранее суды признавали, что сайты не должны нести ответственность за размещенный пользователями аудио- и видеоконтент. В частности, Арбитражным судом Петербурга упомянутый иск ВГТРК был отклонен.В августе 2010 на "ВКонтакте" подала в суд комания "Ньюс медиа рус", издающая газеты "Жизнь" и "Твой день", а также владеющая интернет-изданием Life News. Ее претензия касалась нелегального размещения видеоролика о 200 танках, забытых в лесу под Екатеринбургом. Всего же, по словам исполнительного директора "Ньюс медиа" Ашота Габрелянова, представители издательского дома обнаружили "сотни случаев" нелегального использования своих материалов пользователями "ВКонтакте".
