
Губернатор Алтайского края Александр Карлин ввел на территории региона режим чрезвычайной ситуации из-за лесных и степных пожаров. Об этом сообщается на официальном сайте Алтайского края.Режим ЧС введен в черте 13 муниципальных районов из 60. Губернатор поручил привлечь к ликвидации пожаров органы исполнительной власти края, органы местного самоуправления, а также добровольцев и общественные объединения.Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС России, в Алтайском крае сгорели 310 жилых домов в селах Николаевка и Бастан. Тысяча человек оказались на улице. Жертв нет.РИА Новости отмечает, что крупнейший пожар в Алтайском крае находится в Михайловском районе. Его площадь составляет около 4 тысяч гектаров. На территории края зафиксированы еще несколько возгораний, которые действуют на меньшей площади.Пожары пришли в Алтайский край из соседнего Казахстана 8 сентября. Огонь уничтожил село Николаевка; ночью под угрозу попали еще несколько населенных пунктов. Тем не менее, пожарным удалось отстоять у огня  деревни Неводная, Иркутский и районный центр Михайловское.Как сообщается на сайте МЧС, по состоянию на утро 9 сентября в Казахстане на границе с Алтайским краем продолжают действовать шесть очагов природных пожаров площадью до 2 тысяч гектаров каждый. В регионе сохраняется жаркая погода и сильный ветер, что не способствует улучшению ситуации.
