
Госдепартамент США 6 августа опубликовал на своем сайте предупреждение для американских граждан, собирающихся посетить Россию. Планирующих визит в Россию американцев Госдеп предупреждает о том, что в ряде регионов России, включая Москву и Московскую область, из-за природных пожаров и аномальной жары возник опасный уровень загрязнения атмосферы.Направляющимся в Россию, говорится на сайте Госдепа, следует учитывать возможные последствия загрязнения атмосферы для здоровья. Кроме того, предупреждает внешнеполитическое ведомство США, дым от пожаров может вызвать сбои в расписании полетов самолетов. Предупреждение для направляющихся в Россию останется в силе до 5 сентября 2010 года.Схожие рекомендации дал своим гражданам и МИД ФРГ. Жителям Германии настоятельно советуют без крайней необходимости не посещать российские регионы, где зафиксировано наибольшее число природных пожаров.Из-за дыма МИД ФРГ принял решение временно приостановить работу посольства Германии в Москве. В посольстве ФРГ в Москве останутся лишь дежурные сотрудники. По неофициальной информации, ряд других стран распорядились вывезти из Москвы детей сотрудников посольств, а также самих сотрудников, страдающих хроническими заболеваниями, обострение которых может спровоцировать задымление.Утром в субботу, 7 августа, во всех районах Москвы сохранились плотный дым и сильный запах гари от торфяных и лесных пожаров. Видимость на автотрассах в центре города не превышает 100 метров. По прогнозам метеорологов, в субботу в течение дня в Москве сохранятся погодные условия, не способствующие рассеиванию дыма.6 августа в Москве было зафиксировано наибольшее за летний сезон 2010 года загрязнение воздуха. Концентрация угарного газа в воздухе превысила предельно допустимый уровень в пять раз, содержание взвешенных частиц - в три.Из-за сильного задымления московские аэропорты в первой половине дня 6 августа работали "по фактической погоде", то есть решение о взлете и посадке экипажи самолетов принимали самостоятельно. Во второй половине дня в пятницу аэропорты вернулись к штатному режиму работы, однако полностью восстановить расписание полетов пока не удалось. По состоянию на вечер пятницы, во Внуково, Домодедово и Шереметьево были задержаны вылеты и прилеты нескольких десятков рейсов.Главный санитарный врач России Геннадий Онищенко призвал жителей Москвы покинуть город хотя бы на выходные дни. Рекомендации о том, как вести себя в условиях смога и пожаров, разместило на своем сайте и Минздравсоцразвития.
