
Икрянинский районный суд Астраханской области приговорил 19-летнего мужчину к трем годам колонии общего режима за неоднократные сообщения о заминированных зданиях, сообщает "Интерфакс".Дело местного жителя, имя которого не называется, касается двух звонков о минировании школ в Икрянинском районе. 19 октября 2009 года, поступило сообщение о бомбе в школе в поселке Ильинка, а 24 ноября молодой человек сообщил о взрывном устройстве в учебном заведении села Икряное.В обоих случаях по вызову приехали сотрудники правоохранительных органов, но никаких бомб не обнаружили.Обвиняемый звонил в милицию со своего собственного мобильного телефона. Он признан виновным по статье 207 УК РФ ("заведомо ложное сообщение о готовящихся взрывах"). Помимо тюремного заключения молодой человек также приговорен к штрафу в размере трех тысяч рублей.В ходе следствия также было установлено, что в ноябре 2009 года молодой человек попытался совершить кражу и угрожал убийством некой местной жительнице, однако о его привлечении к ответственности за эти преступления не сообщается.
