
Сандра Баллок стала самой высокооплачиваемой актрисой Голливуда по версии журнала Forbes.По данным издания, Баллок заработала около 56 миллионов долларов всего на двух фильмах - романтической комедии "Предложение" и драме "Невидимая сторона". Картины собрали в прокате 320 и 310 миллионов соответственно при бюджетах в 40 и 30 миллионов. В обеих проектах голливудская звезда участвовала не только за гонорар, но и за значительный процент от прибыли.На втором месте расположилась Рис Уизерспун, заработавшая 32 миллиона долларов. В список актриса попала благодаря двум крупным авансам (в прошлом году она участвовала лишь в озвучке "Монстров против пришельцев"), полученным за картины "Воды слонам" и "Откуда вы знаете".С Уизерспун второе место разделила Кэмерон Диаз, которая также заработала за прошлый год около 32 миллионов. Эти деньги она получила благодаря работе над четвертым "Шреком", а также съемкам в "Рыцаре дня".На третьем месте расположилась Дженнифер Энистон с результатом в 27 миллионов долларов. Эти деньги Энистон заработала благодаря собственной марке парфюма, до сих пор продолжающимся выплатам за участие в сериале "Друзья", который регулярно повторяют и перевыпускают на новых цифровых носителях, а также авансу за картину "Жена-притворщица".Замыкает пятерку самых высокооплачиваемых актрис Сара Джессика Паркер, которая заработала 25 миллионов. Эти деньги актриса получила за участие в очередном "Сексе в Большом городе", а также за собственную линию духов.Данный список Forbes составляет ежегодно. В прошлом году его возглавляла Анджелина Джоли, которая в этот раз даже не вошла в пятерку.
