
В 2009 году Российские железные дороги заработали 11 миллиардов рублей. Об этом заявил президент РЖД Владимир Якунин на встрече с премьер-министром Владимиром Путиным, сообщает РИА Новости. Осенью 2009 года Якунин прогнозировал прибыль в размере 2,5 миллиарда рублей.Интересно, что год назад компания вообще ожидала убытков на 24 миллиарда, что было вызвано резким падением грузопотока из-за кризиса. Однако затем оценка была пересмотрена благодаря оживлению экономической ситуации.На встрече также было подтверждено, что РЖД в 2010 году получит субсидию в размере 50 миллиардов рублей. Что касается инвестпрограммы монополии, то она немного вырастет по сравнению с 2009 годом.По словам Якунина, программа увеличится за счет субсидий на олимпийские объекты. В целом же значительного роста инвестиций не будет, а по сравнению с 2008 годом они и вовсе сократятся.РЖД является оператором инфраструктуры железных дорог в России и одной из крупнейших транспортных компаний мира. Компания полностью принадлежит государству и производит около 2,5 процента ВВП России.
