
Двукратный чемпион Олимпийских игр 2010 года в Ванкувере в соревнованиях по шорт-треку южнокореец Ли Чжон Су дисквалифицирован на три года по обвинению в участии в махинациях с результатами забегов. Также трехлетнюю дисквалификацию получил серебряный призер Игр-2010 Квак Юн Ги. Об этом сообщает Associated Press.Спортсменов дисквалифицировал Южнокорейский союз конькобежцев (KSU). Ли Чжон Су и Квак Юн Ги отстанены от спорта до апреля 2013 года.Как именно олимпийцы помогали искажать результаты забегов, не сообщается. Тренер южнокорейской сборной Чон Чжэ Мок за спортивные махинации получил пожизненную дисквалификацию.20-летний Ли Чжон Су, который на Олимпиаде-2010 выиграл золото на дистанциях 1000 и 1500 метров, а в эстафете в составе сборной взял серебро, отверг обвинения. 21-летний Квак Юн Ги, завоевавший серебряную медаль в эстафете, напротив, признал свою вину.По словам чиновников KSU, есть вероятность, что срок дисквалификации Ли и Квака будет уменьшен. Это может произойти, в том случае, если спортсмены подадут апелляцию.
