
Минздравсоцразвития подсчитало экономическую целесообразность повышения пенсионного возраста и сочло такую меру неэффективной и бессмысленной, сообщает газета "Ведомости".Согласно расчетам министерства, повышение пенсионного возраста не только не приведет к снижению дефицита пенсионной системы, но и поспособствует его росту в долгосрочной перспективе. Так, мера по повышению пенсионного возраста до 65 лет к 2015 году сперва приведет в уменьшению дефицита на 82 миллиарда рублей в год, однако уже через пять лет он будет увеличиваться ежегодно почти на 200 миллиардов.Такие результаты объясняются необходимостью индексировать пенсию в соответствии с реальными зарплатами и инфляцией. Более низкий пенсионный возраст позволяет проводить индексацию без существенного роста дефицита.Как отмечают эксперты, опрошенные "Ведомостями", по идее, повышение пенсионного возраста не должно приводить к такому росту дефицита. Напротив - за счет увеличения объемов взносов оно должно способствовать безболезненной индексации, однако расчеты Минздравсоцразвития учитывают слишком оптимистичный прогноз по росту зарплат. В частности, в Институте Гайдара подсчитали, что возможно одновременное поддержание постоянного уровня пенсии и сокращение дефицита пенсионной системы вдвое к 2040 году.Вопрос о повышении пенсионного возраста (в настоящее время он составляет 55 лет для женщин и 60 лет для мужчин) был поднят министром финансов России Алексеем Кудриным 18 июня на Петербургском экономическом форуме. По мнению Кудрина, такая мера необходима для поддержания пенсионной системы страны.После заявления Кудрина глава Минздравсоцразвития Татьяна Голикова сообщила, что ее ведомство пока не собирается повышать пенсионный возраст, так как такая мера требует "очень серьезной аналитической работы и подготовки населения". Она отметила, что повышение будет возможно только после 2015 года, когда вступит в силу новый порядок расчета выплат работающим пенсионерам.
