
Адвокат вокалиста рок-группы Aerosmith Стивена Тайлера вмешался в конфликт, разгоревшийся между участниками коллектива несколько месяцев назад.Как сообщает Billboard, несколько дней назад юрист певца Скип Миллер (Skip Miller) направил менеджеру Aerosmith Говарду Кауфману (Howard Kaufman) письмо, в котором изложил ему свое видение ситуации в группе. В своем послании Миллер осудил поведение участников Aerosmith, которые решили подыскать для группы нового вокалиста, пока Тайлер будет залечивать старые ортопедические травмы, а затем заниматься сольным проектом.По мнению юриста, подобные меры не пойдут на пользу Aerosmith и значительно ухудшат отношения в группе. Миллер подчеркнул, что своим нежеланием дождаться возвращения Тайлера в группу участники бостонского хард-рок коллектива ставят под угрозу само существование Aerosmith.Более того, в четырехстраничном письме Миллера говорится, что его клиент оставляет за собой право добиваться защиты своих интересов любыми способами, в том числе через суд, где он может потребовать возмещения ущерба. Однако адвокат Тайлера подчеркнул, что музыкант не хотел бы доводить дело до суда.Адвокат певца призвал Кауфмана, а также коллег Стивена Тайлера провести "круглый стол" и обсудить будущее группы. Переговоры, в ходе которых Миллер намерен поднять вопросы о записи нового альбома и подготовке масштабного турне Aerosmith по Европе и Южной Америке, назначены на 9 февраля. По данным Billboard, пока ни участники группы, ни Говард Кауфман не отреагировали на письмо Скипа Миллера.Впервые сведения о возможном распаде Aerosmith появились в ноябре 2009 года. Стабильность в группе была нарушена, когда вокалист Стивен Тайлер заявил о желании посвятить себя сольному творчеству. Вскоре после этого он перестал выходить на связь с коллегами по команде, и те решили, что певец ушел из Aerosmith.Однако через некоторое время Тайлер прокомментировал ситуацию: артист сослался на усталость от работы в группе и объявил о том, что собирается покинуть коллектив на "пару-тройку лет". В свою очередь гитарист Aerosmith Джо Перри отказался уходить в вынужденный отпуск из-за Тайлера и его личных планов.В январе 2010 года Перри сообщил журналистам, что Aerosmith найдут своему бессменному лидеру замену с помощью прослушиваний. При этом гитарист подчеркнул, что не видит ничего ужасного в таком способе работы под именем Aerosmith, сославшись на временность принимаемых мер.Так или иначе, к настоящему моменту Aerosmith пока не определились с кандидатурой на освободившееся место вокалиста группы. Тем временем в музыкальных изданиях появились слухи о том, что "новым Тайлером" может стать панк-музыкант Билли Айдол или лидер возрожденных Bad Company Пол Роджерс (ранее он выступал в Queen). Кроме того, в вокалисты Aerosmith прочили Ленни Кравитца, но тот категорически отказался.
