
Министр экологии и окружающей среды в правительстве ФРГ 45-летний Норберт Реттген (Norbert Roettgen) возглавит самое многочисленное земельное объединение ХДС в Северном - Рейне Вестфалии, сообщает агентство DAPD.Согласно данным внутрипартийного опроса, в котором приняли участие 52 процента из 158 тысяч членов ХДС Северного Рейна - Вестфалии, кандидатуру Реттгена поддержали 54,8 процента.Соперника Реттгена во внутрипартийной гонке за пост председателя земельного отделения ХДС, бывшего министра по делам интеграции в СРВ Армина Лашета (Armin Laschet), поддержали 45,2 процента.Таким образом, как отмечает DAPD, Норберт Реттген, безо всякого сомнения, будет выбран главой ХДС в Северном Рейне - Вестфалии на предстоящем в субботу, 6 ноября, съезде земельного отделения партии. Лашет свою кандидатуру снял.Кроме того, Норберт Реттген сохраняет все шансы быть избранным заместителем федерального председателя ХДС Ангелы Меркель на предстоящем через две недели федеральном партийном съезде.Сама Меркель уже поздравила Реттгена с предстоящим избранием, отметив, что рада будет видеть в своем кабинете "сильного министра окружающей среды", который будет представлять самое многочленное земельное отделение ХДС в Германии.Норберт Реттген принадлежит к либеральному крылу в ХДС и активно выступает за сотрудничество консерваторов с "Зелеными". Пока черно-зеленое правительство действует лишь в Гамбурге, считаясь своеобразным пилотным проектом.Кроме того, министр окружающей среды является активным сторонником скорейшего перехода к использованию возобновляемых источников электроэнергии. В ходе острой внутриправительственной дискуссии по вопросу о продлении сроков действия 17 немецких АЭС он выступил против консервативного крыла в ХДС и ХСС, представители которого намеревались максимально пролить сроки эксплуатации реакторов на 28 лет. Сам Реттген предлагал ограничиться небольшими сроками в два года. В итоге, сроки действия АЭС были продлены на 8-14 лет.В Северном Рейне - Вестфалии главной задачей Норберта Реттгена станет возвращение консерваторов во власть после того, как они проиграли майские земельные выборы, по итогам которых в СРВ было сформировано красно-зеленое коалиционное правительство из социал-демократов и "Зеленых" во главе с Ханнелорой Крафт. Напомним, что, потеряв Северный Рейн – Вестфалию, ХДС и либералы из СвДП лишились большинства в федеральном представительстве земель - бундесрате.
