
Австралийский боксер Пол Бриггс, потерпевший поражение нокаутом на 27-й секунде от своего соотечественника Дэнни Грина, оштрафован на 75 тысяч долларов. Комиссия, разбиравшая обстоятельства боя, пришла к выводу, что Бриггс вышел на ринг неготовым и не мог оказать достойного сопротивления противнику, сообщает Associated Press.Бой Грин - Бриггс состоялся 21 июля 2010 года в австралийском Перте. В начале поединка Грин нанес прямой удар левой рукой, слегка задев верхнюю часть лба соперника. Бриггс упал на настил ринга и не поднялся до счета "десять", после чего рефери объявил победу Грина нокаутом. Запись боя выложена на сайте YouTube.По окончании поединка Бриггса заподозрили в сдаче боя, так как выяснилось, что на победу Грина в первом раунде были сделаны ставки в размере нескольких сотен тысяч долларов. Гонорар Бриггса составил 200 тысяч долларов.Специальная комиссия не нашла доказательств договорного характера боя, но пришла к выводу, что Бриггс не должен был выходить на ринг, так как у него были сложности с нервной системой. Кроме того, боксера признали плохо готовым физически.Сам Бриггс заявил, что не считает себя виновным. Он уже обратился к своему адвокату и, возможно, подаст апелляцию на решение комиссии.Австралийскому боксеру 35 лет, большую часть карьеры он выступал в категории до 79,4 килограмма. На профессиональном ринге Бриггс провел 30 боев, одержал 26 побед (18 - нокаутом) и потерпел четыре поражения. До боя с Грином он не выходил на ринг в течение трех с половиной лет.
