
Российский защитник клуба НХЛ "Оттава Сенаторс" Сергей Гончар набрал два очка в матче с "Торонто Мейпл Лифс". Гончар забил гол и отдал голевую передачу, а его команда победила со счетом 3:2. Российский хоккеист был признан второй звездой матча. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ.Гончар отличился на 28-й минуте матча при счете 1:0 в пользу "Оттавы", а на 30-й минуте принял участие в атаке, которая закончилась голом Эрика Карлссона. На 46-й минуте российский форвард "Торонто" Николай Кулемин отыграл одну шайбу, а на последней минуте встречи Кларк Макартур сократил разрыв в счете до минимума, но добиться большего "Торонто" не удалось.В других матчах, состоявшихся в НХЛ в ночь со 2 на 3 ноября, "Коламбус Блю Джекетс" обыграл "Монреаль Канадиенс" (3:0), "Миннесота Уайлд" выиграла у "Сан-Хосе Шаркс" (1:0), а "Эдмонтон Ойлерс" Николая Хабибулина уступил "Ванкувер Кэнакс" со счетом 3:4. Хабибулин отбил 26 из 30 бросков по своим воротам.
