
Депутаты Верховной Рады утром 6 июля проголосовали за отмену присвоения недостроенному большому ракетному крейсеру проекта 1164 названия "Украина", сообщает ИА "Украинские новости".За принятие соответствующего проекта постановления проголосовали 247 депутатов при 226 минимально необходимых.В пояснительной записке, предоставленной правительством страны, сказано, что принятое решение создаст условия для "обеспечения отработки вариантов дальнейшего использования" недостроенного крейсера. В частности - для его продажи России.Корабль, аналогичный "Москве" - флагману Черноморского флота России, - был заложен еще в советские времена в Николаеве, затем с 1992 по 1995 год строился по заказу министерства обороны Украины. В 1996 году строительство из-за нехватки средств было остановлено, в 1999 году - начато заново, но в 2001 году работы на корабле были окончательно заморожены.Правительство Украины отметило, что ставить этот крейсер на вооружение министерство обороны все равно не собирается, поэтому и присваивать ему название "Украина" - не целесообразно.Представитель оппозиции Анатолий Гриценко в парламенте заявил, что "психологически это непростое решение", однако все же попросил коллег поддержать переименование корабля. "Наверное, это единственный выход сейчас... И 10, и 15 лет назад было понятно тогдашним военным руководителям, что крейсер такого класса в составе ВМС Украины не нужен. Но не хватало воли сказать это сразу", - цитирует депутата от НУНС ИА "Новый регион".Вместе с тем националисты выступили против переименования. "Я не понимаю, а почему российский ВМФ не может иметь в составе крейсер под гордым названием "Украина"? Мы ведь якобы партнеры. А название "Украина" для такого могучего корабля ВМФ России не нужно", - заметил лидер партии "За Украину" Вячеслав Кириленко.Во фракции БЮТ переименование корабля назвали "позором"  и отказались участвовать в голосовании по этому пункту повестки дня.Верховная Рада назвала крейсер "Украиной" в 1993 году. До этого он назывался "Адмирал Лобов", а еще ранее проходил под индексом 1164.В том случае, если Россия решит покупать морально и физически устаревший корабль, в его достройку и модернизацию придется вложить крупную сумму - около 50 миллиардов рублей. Для сравнения, на эти средства можно приобрести четыре подводные лодки проекта 636 "Варшавянка" или несколько фрегатов проекта 20380 типа "Стерегущий".В настоящее время в составе ВМФ России числятся три корабля проекта 1164: флагман Черноморского флота России ракетный крейсер "Москва", флагман Тихоокеанского флота "Варяг" и "Маршал Устинов" в составе Северного флота. Водоизмещение крейсеров составляет 11,3 тысячи тонн, длина - 187 метров, а ширина - 20 метров. Корабли проекта 1164 способны развивать скорость до 32 узлов, а дальность их хода составляет 7,5 тысячи миль.Крейсера вооружены крылатыми ракетами типа "Базальт", зенитной ракетной системой "Форт", артиллерийскими установками АК-130 и имеют торпедные аппараты калибра 533 миллиметра. В авиагруппу кораблей проекта 1164 входят противолодочные вертолеты Ка-27.Окончательное решение о приобретении украинского крейсера российское руководство пока не приняло.
