
На станции "Алексеевская" в ходе ссоры в вагоне метро девушка ранила ножом четырех человек, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу ГУВД Москвы.Инцидент произошел около 18:00 (по данным "Интерфакса" - в 16:00). В вагоне между двумя группами молодых людей разгорелась ссора, и одна из участниц потасовки достала нож. Пострадали трое мужчин и одна женщина, им оказана медицинская помощь.Сотрудникам правоохранительных органов удалось задержать виновницу инцидента и доставить ее в отделение милиции. Решается вопрос о возбуждении дела.Вместе с девушкой был ее спутник, и, по данным LifeNews.ru, он также принимал участие в нападении. В столичном ГУВД между тем отмечают, что именно девушка, согласно предварительным данным расследования, стала инициатором поножовщины.
