
Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР) отозвала лицензию ОАО "Центральный московский депозитарий" (ЦМД). Об этом сообщил руководитель ведомства Владимир Миловидов, передает РИА Новости.По словам чиновника, служба признала действительными нарушения, выявленные в ходе проверки ЦМД и приняла решение об отзыве лицензии. Одновременно с этим принято решение, позволяющее депозитарию работать до 1 февраля 2011 года. "За этот срок, если решение не будет оспорено в суде, ЦМД должно будет завершить работу по переводу реестров в другие регистраторы, которые будут выбраны эмитентами", - пояснил он.Миловидов отметил, что один из эмитентов, реестр акционеров которого находится в ЦМД, ведет подготовку к IPO, которая должна завершиться до 20 декабря. Название компании он не раскрыл.Ранее сообщалось, что вице-премьер России Игорь Сечин направил в крупнейшие госкомпании, Минэнерго и Минэкономразвития письмо, в котором потребовал в течение семи дней произвести смену регистратора в концернах с государственным участием, которые работают с ЦМД. В частности, именно в ЦМД держали свои реестры "Интер РАО ЕЭС", ФСК ЕЭС, "РусГидро", "Газпром" и "Роснефть".В записке Миловидова, которая сопровождало письмо Сечина, говорилось, что ФСФР в ходе плановой проверки обнаружило в ЦМД 13 нарушений, в частности, противодействие проверке. ФСФР наложила на ЦМД штраф в 6,3 миллиона рублей. Ожидалось, что ФСФР примет решение по итогам проверки ЦМД уже в начале этой недели, однако решение вопроса было отложено, чтобы минимизировать влияние на рынок.В результате от обслуживания в ЦМД стали отказываться энергетические компани и другие эмитенты, в том числе - частные. При этом газета "Коммерсант" отмечала, что обычно компании, расторгающие договор с ЦМД, должны заплатить ему за передачу реестра другому регистратору.На 31 декабря 2009 года на обслуживании у ЦМД находились 1557 компаний, а выручка ЦМД составила 867 миллионов рублей. Принадлежит депозитарий частным лицам - председателю совета директоров компании Алексею Королеву и председателю правления Наталье Агафоновой.
