
Президент Грузии Михаил Саакашвили 9 июля прилетел в Киев на празднование юбилея Виктора Януковича, сообщает "Украинская правда" со ссылкой на грузинского посла в Киеве Григола Катамадзе.По словам дипломата, Саакашвили обязательно проведет встречу со своим украинским коллегой. Его визит в официальном протоколе назван "рабочим".Грузинский лидер намерен поздравить украинского коллегу с 60-м днем рождения, после чего собирается вернуться на родину. Других встреч в Киеве у Саакашвили не запланировано.Как сообщалось ранее, Янукович намерен отметить свой юбилей дважды. В пятницу - с семьей, друзьями и соратниками в загородной резиденции под Киевом, а в субботу - на даче в Крыму, куда к нему съедутся зарубежные гости, включая президента России Дмитрия Медведева.
