
На юге центральной части Китая в результате аварии погибли по меньшей мере 13 человек и еще 9 получили ранения. Об этом сообщает "Синьхуа" со ссылкой на заявление местных властей.Инцидент произошел в провинции Сычуань 31 июля около 15:50 по местному времени. Автобус с 22 пассажирами упал с 8,5 метрового обрыва после того, как его водитель не справился с управлением. При аварии погибли 11 человек, еще двое скончались в больнице. Состояние остальных пострадавших не уточняется.Причины происшествия выясняются местной полицией.
