
Британская нефтегазовая компания BP решила продать свой колумбийский бизнес за 1,9 миллиарда долларов. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Активы BP собирается приобрести консорциум, состоящий из колумбийской государственной нефтяной компании Ecopetrol (51 процента) и канадской Talisman (49 процентов). Ожидается, что сделка будет завершена до конца текущего года.Согласно договору, консорциум должен провести первую выплату наличными в размере 1,25 миллиарда долларов. Оставшуюся сумму  Ecopetrol и Talisman заплатят BP после закрытия сделки.Продажа колумбийского бизнеса по разведке нефтегазовых месторождений является частью плана BP по привлечению 30 миллиардов долларов в течение 18 месяцев. Такая сумма необходима компании для того, чтобы покрыть часть расходов, вызванных нефтяной катастрофой в Мексиканском заливе.20 июля текущего года BP объявила о продаже части своих активов в США, Канаде и Египте американской нефтяной компании Apache. Сумма сделки составила семь миллиардов долларов. В пресс-релизе компании также сообщается, что BP проинформировала власти Пакистана и Вьетнама о том, что собирается продать свой бизнес и в этих странах.Ранее сообщалось, что BP  также хочет продать 60-процентную долю в аргентинской нефтяной компании Pan American Energy, а также несколько месторождений в Венесуэле.
