
ВВС Омана заказали у американской компании Lockheed Martin 18 истребителей F-16 Fighting Falcon, сообщает Flightglogbal. Управление военного сотрудничества (DSCA) Пентагона уже уведомило Конгресс о возможной поставке самолетов в эту страну. В случае если контракт на поставку F-16 будет заключен, Оман не станет заказывать европейские истребители Eurofighter Typhoon.Сумма потенциальной сделки с Lockheed Martin оценивается в 3,5 миллиарда долларов. Помимо самолетов, Оман получит двигатели, радары и другое дополнительное оборудование к ним. Следует отметить, что окончательная стоимость покупки будет определена только после того, как Конгресс одобрит сделку с Оманом. В данном случае процедура одобрения будет формальной, поскольку Оман, по данным DSCA, является одним из ключевых партнеров США в регионе.Последний раз Оман покупал американские самолеты в 2005 году, когда в страну было поставлено 12 истребителей F-16 в модификации Block 50. Во вторую партию могут попасть самолеты модификаций Block 50 или Block 52 с двигателями Pratt & Whitney F100-PW-229 и радарами Northrop Grumman APG-68(V)9. Благодаря заказу Омана Lockheed Martin сможет сохранить производство истребителей F-16 вплоть до 2013-2015 годов.Между тем заключение сделки с США может негативно сказаться на серийном производстве истребителей Typhoon компании Eurofighter, штаб-квартира которой расположена в Великобритании. В настоящее время компания ведет переговоры с властями Омана о продаже некоторого количества Typhoon. Получение нового заказа, возможно, помогло бы Eurofighter компенсировать намерение Италии отказаться от покупки 25 самолетов Typhoon Tranche 3B.Одним из важных факторов, благодаря которым Оман предпочел F-16, является возможность их быстрой поставки стране. Как отмечает Flightglobal, Оман является членом Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива и, как и другие страны-члены организации, намерен активно наращивать военную мощь на случай начала военных действий в Иране. В начале июля страна получила два вертолета NHI NH90 TTH, а годом ранее разместила заказ на американские транспортные самолеты.Ранее стало известно, что США и Саудовская Аравия начали переговоры о поставке 84 истребителей F-15, а власти Катара немногим ранее заказали неопределенное количество французских противокорабельных ракет Exocet MM40 Block 3.
