
1 ноября был объявлен шорт-лист Премии Андрея Белого - старейшей российской независимой литературной награды. Как передает OpenSpace, в номинации "Поэзия" представлены:

Полина Барскова, "Прямое управление";
Игорь Булатовский, "Стихи на время";
Юлий Гуголев, "Естественный отбор";
Сергей Завьялов, "Речи";
Сергей Магид, "В долине Элах";
Сергей Стратановский, "Оживление бубна".

Финалистами в прозаической категории стали:

Анатолий Гаврилов, "Берлинская флейта";
Дмитрий Данилов, "Черный и зеленый";
Андрей Лебедев, Кирилл Кобрин, "'Беспомощный': Книга об одной песне";
Мерче (Каринэ Арутюнова), "Провинциальные истории", "Ангел Гофман и другие";
Наль Подольский, "Время культурного бешенства";
DJ Stalingrad, "Исход".

За гуманитарные исследования на премию выдвинуты:

Наталия Азарова, "Язык философии и язык поэзии – движение навстречу (грамматика, лексика, текст)";
Оксана Булгакова, "Советский слухоглаз. Кино и его органы чувств";
Людмила Зубова, "Языки современной поэзии";
Сергей Лишаев, "Старое и ветхое: Опыт философского истолкования";
Андрей Ушаков, Дмитрий Кралечкин; "Конец цензуры".
Премия будет присуждена и в двух других номинациях - за литературный перевод и литературные проекты. Имена финалистов в них не разглашаются. В жюри премии в 2010 году вошли Михаил Айзенберг, Данила Давыдов, Борис Дубин, Никита Елисеев, Борис Иванов, Андрей Левкин, Глеб Морев, Борис Останин и Александр Секацкий. Лауреатов объявят 1 декабря в Москве на ярмарке non/fiction. Призовой фонд независимой премии составляет один рубль, яблоко и бутылку водки.
