
Сбербанк, крупнейшая в России финансовая организация по объему активов, предупредила клиентов об участившихся случаях получения мошеннических SMS-сообщений. Об этом 1 апреля сообщает "Прайм-ТАСС" со ссылкой на пресс-службу Сбербанка.В банке отмечают, что его клиенты стали часто получать SMS с информацией о блокировке карты, изменении пин-кода или об окончании срока действия карты. Мошенники просят перезвонить на номер мобильного телефона, с которого было отправлено сообщение.Сотрудники Сбербанка подчеркивают, что финансовая организация указывает только прямые или бесплатные номера. Кроме того, в SMS от банка сообщаются последние цифры номера карты. Этой информации нет у SMS-мошенников.Стоит отметить, что информация о том, как распознать SMS от мошенников, размещены на сайтах многих кредитных организаций. Например, аналогичное предупреждение клиентам есть на сайте Альфа-банка. Оно появилось на сайте в конце марта 2010 года.В январе 2010 года сообщалось, что с SMS-мошенниками начали бороться и сотовые операторы.
