
Станции "Новогиреево" и "Перово" Калининской линии московского метро с 21:00 13 августа будут закрыты для проведения ремонтных работ, говорится в пресс-релизе метрополитена. Нормальная работа станций возобновится утром 16 августа.Таким образом, поезда по Калининской линии будут следовать только до станции "Шоссе энтузиастов". С 13 по 16 августа по маршрутам от "Шоссе энтузиастов" до "Новогиреево" и обратно с остановкой у станции "Перово" будут курсировать автобусы "М".По данным РБК, станции будут закрыты для ремонта путей.В настоящее время на Калининской линии идет строительство станции "Новокосино", расположенной следом за "Новогиреево". Открытие станции запланировано на 2012 год.
