
На территории Южной Осетии было обнаружено тело убитого российского военнослужащего. Об этом сообщает "Грузия Online", ссылаясь на данные грузинского агентства "ИнтерпрессНьюс", полученные от местного населения.Тело было найдено у села Карчохи в Ленингорском (по-грузински - Ахалгорском) районе. Местные жители сообщили, что у села расположена российская военная часть, в которой и служил погибший. Россиянин, имя которого не называется, умер из-за пулевого ранения в висок; было это убийство или самоубийство, неизвестно.Между тем бывший руководитель района Зураб Пицхелаури заявил, что "у села Балаани между российскими военными произошло вооруженное противостояние", в результате которого один из военнослужащих был убит. Причина столкновения Пицхелаури известна не была, однако он сообщил, что в последнее время российские военные "меж собой все чаще дерутся и дело иногда доходит до вооруженного противостояния".Идет ли речь о двух разных происшествиях или об одном, пока не ясно.Жители Ленингорского района сообщили, что сейчас российские военнослужащие заняты рытьем рвов неподалеку от села, "предположительно, с целью защиты военной части".
