
Защита ветерана Василия Кононова, признанного Европейским судом по правам человека виновным в причастности к убийству девяти мирных жителей в одном из латвийских сел, нашла технические ошибки в постановлении Большой палаты ЕСПЧ и намерена добиваться пересмотра дела. Об этом пишет "Московский комсомолец".По словам адвоката Михаила Иоффе, Большая палата Европейского суда признала ряд технических ошибок в своем постановлении и внесла исправления. Следующим шагом, по словам Иоффе, должен стать пересмотр дела по вновь открывшимся обстоятельствам. В частности, как заявил адвокат Кононова, суд использовал при принятии решения старый приговор латвийского суда (от 21 января 2000 года), который был полностью отменен.Кроме того, судебные решения латвийского суда были неправильно переведены, что привело к путанице в материалах дела. Например, факт сожжения тел пособников фашистов после расстрела был трактован как то, что их якобы сжигали заживо.Также защита планирует получить в архиве партизанского движения Латвии документы, относящиеся к ликвидации группы майора Чугунова, ответом на которую стала акция отряда Кононова. По версии Кононова, расстрелянные его товарищами "мирные жители" были завербованы фашистами и сдали им группу Чугунова, в составе которой были женщины и дети. Все они были убиты. Кроме того, в домах расстрелянных жителей села Малые Баты было обнаружено оружие, выданное им немецкими солдатами.Бывший советский партизан Василий Кононов был арестован властями Латвии в 1998 году по обвинению в убийстве девяти мирных жителей. Судебный процесс над Кононовым продолжался более десяти лет. Последним решением латвийского суда ветеран был приговорен к 20 месяцам тюрьмы.В 2008 году Кононов оспорил этот приговор в ЕСПЧ. Страсбургский суд постановил, что бывший партизан был осужден незаконно, и назначил ему компенсацию в 30 тысяч евро. Однако в 2010 году Латвия обжаловала это решение, и ее апелляция была удовлетворена. Это решение обжалованию уже не подлежит.
