
Военизированные антитеррористические акции приводят к увеличению числа потенциальных террористов. К такому выводу пришли ученые, разработавшие математическую модель изменения числа сторонников экстремистских действий в зависимости от изменения в количестве наиболее активных экстремистов. Статья исследователей пока не опубликована в рецензируемом научном журнале, но ее препринт доступен на сайте arXiv.org.Авторы работы приняли, что в обществе можно выделить несколько подгрупп, отличающихся различным поведением, и оценивали, какова вероятность перехода людей из одной подгруппы в другую. В частности, ученые выделили подгруппы активных экстремистов - людей, совершающих радикальные действия, их пассивных сторонников (поддерживают активистов, но сами не участвуют в их мероприятиях) и равнодушных граждан, которые, теоретически, могут перейти в лагерь пассивных сторонников.Ученые предположили, что некоторые процессы, способствующие уменьшению числа активных экстремистов (например, их аресты), приводят к увеличению числа пассивных сторонников (которые со временем могут превратиться в активистов) и к переходам людей из подгруппы равнодушных граждан в подгруппу пассивных сторонников. В рамках созданной авторами модели при определенном уровне "изъятия" активистов количество пассивных сторонников начинает расти скачкообразно.На основании своих выводов авторы новой работы постулировали, что военизированные акции по устранению активных радикалов в итоге приводят к увеличению их числа. Ученые оговариваются, что негативный эффект может быть уменьшен, если зачистки не затрагивают мирных граждан и не сопровождаются чрезмерным насилием. По мнению авторов, их работа доказывает, что реакции социума на те или иные действия бывают значительно более сложными, чем кажется на первый взгляд.В последнее время исследователи при помощи математических моделей изучили несколько происходящих в обществе процессов. В частности, они рассмотрели особенности распространения в обществе популярных идей, а также вычислили наиболее эффективный способ борьбы с эпидемиями.
