
"Нафтогаз Украины" 6 января полностью рассчитался с "Газпромом" за поставленный в декабре 2009 года газ. Об этом заявил пресс-секретарь "Нафтогаза" Валентин Землянский, сообщает РИА Новости. Ранее ожидалось, что украинская сторона заплатит России до 11 января.Землянский не уточнил, из каких источников компания сумела получить средства на оплату газа. Платеж "Нафтогаза" пока не подтвержден "Газпромом".6 января президент Украины Виктор Ющенко заявил, что у "Нафтогаза" нет средств для расчета с "Газпромом". В связи с "критической", по его словам, ситуацией, Ющенко призвал собрать правление Нацбанка Украины решить проблему путем выкупа правительственных ценных бумаг.В свою очередь, в самом "Нафтогазе" утверждали, что платежи поступят в Россию вовремя.Согласно условиям контракта, заключенного Россией и Украиной в начале 2009 года, "Нафтогаз" должен оплачивать поставки топлива "Газпромом" за предыдущий месяц до 7-го числа, однако из-за рождественских каникул "Газпром" продлил срок оплаты за декабрь до 11 января. "Нафтогаз" должен был заплатить 892 миллиона долларов.
