
Режиссер Пол Гринграсс, создавший такие известные фильмы, как "Ультиматум Борна" и "Не брать живым", получил предложение стать постановщиком 3D-римейка картины "Фантастическое путешествие". Об этом пишет издание Variety.В оригинальной картине 1966 года сюжет строился вокруг находящегося при смерти гениального ученого, единственной надеждой на спасение которого стала группа его коллег, уменьшенных до размеров красных кровяных телец и внедренных в его тело.Фильм будет сниматься на студии Джеймса Кэмерона Lightstorm, а сам он станет продюсером проекта. Предполагается, что новое "Фантастическое путешествие" будет снято с применением технологий, которые были использованы при создании "Аватара".Отметим, что ранее на пост постановщика римейка претендовал Роланд Эммерих, однако он покинул проект, чтобы заняться фильмом "2012".
