
Уроженцу Сомали, который совершил нападение на дом карикатуриста Курта Вестергора (Kurt Westergaard), предъявлены обвинения в двойном покушении на убийство. Об этом сообщает AFP со ссылкой на датское агентство Ritzau. 28-летнего мужчину обвиняют в том, что он пытался убить Вестергора, а также полицейского, который прибыл на место происшествия.Нападение на дом карикатуриста было совершено вечером 1 января. Изначально сообщалось, что в дом пытались проникнуть три человека. Позже глава Датской разведывательной службы (PET) Якоб Шарф (Jakob Scharf) уточнил, что в нападении участвовал только один мужчина, вооруженный топором и ножом. Имя злоумышленника не разглашается.Представители местной полиции сообщили журналистам BBC News, что сомалиец на ломаном датском языке кричал, что намерен убить Курта Вестергора. В тот момент в доме помимо карикатуриста находились его жена и пятилетняя внучка. Прибывшая на место инцидента полиция открыла огонь по нападавшему. В результате этого мужчина был ранен в колено и плечо. Вестергор и члены его семьи не пострадали.Позже сомалиец был госпитализирован. По словам врачей, полученные им ранения не представляют угрозы для жизни. В суд города Орхус мужчина был доставлен  на носилках. Он отказался разговаривать с судьей. Известно, что сомалиец будет находиться под стражей в течение четырех недель. Причем первые две недели он проведет в одиночной камере.Согласно данным PET, нападавший связан с сомалийский исламистской группировкой "Аль-Шабааб" (Al-Shabaab), а также с лидерами террористической организации "Аль-Каеда" в Восточной Африке. Якоб Шарф не исключил, что речь может идти о теракте.Курт Вестергор получил широкую известность в 2005 году, когда в датской газете Jyllands-Posten были опубликованы его карикатуры на пророка Мухаммеда. Эти рисунки перепечатали многие издания за пределами Дании. Карикатуры вызвали массовые акции протеста в мусульманских странах, а сам Вестергор после публикации неоднократно получал угрозы.
