
В Нью-Йорке в среду, 2 июня, дан старт работам по ремонту одного из старейших висячих мостов США. Как сообщает Associated Press, ремонт Бруклинского моста, соединяющего одноименный и самый густонаселенный район города с Манхэттеном, обойдется властям в полмиллиарда долларов.В рамках масштабного проекта - первого за последние 10 лет - рабочие обновят лакокрасочное покрытие моста, а также отремонтируют оригинальные элементы конструкции. По словам инициаторов проекта, основные усилия будут направлены именно на перекраску моста, потерявшего с годами свой былой цвет. Также планируется усовершенствовать подъездные пути к мосту, чтобы повысить его пропускную способность. Согласно проекту, дорожные развязки, ведущие к мосту с обеих сторон, станут двухполосными.Ожидается, что "омоложение" моста, считающегося одним из символов Нью-Йорка, займет не менее четырех лет. Как отмечает NY Daily News, ремонт моста не вызовет неудобств для нью-йоркцев: планируется, что основные работы будут вестись ночью во избежание образования заторов в часы наибольшей загрузки дорог. Тем не менее, в ночные часы и выходные движение по мосту в сторону Манхэттена будет полностью закрыто.Бруклинский мост, пересекающий пролив Ист-Ривер, был возведен в 1883 году и стал самым большим на тот момент подвесным мостом в мире и первым мостом, в конструкции которого использовались стальные прутья. Строительство моста заняло 13 лет и обошлось городскому бюджету в 15 миллионов долларов. Сейчас этот мост ежедневно пересекают более 120 тысяч автомобилей и тысячи пешеходов.Бруклинский мост считается одним из самых узнаваемых архитектурных памятников Нью-Йорка. Образ этого сооружения неоднократно использовался в литературе, кинематографе и других областях искусства. С Бруклинским мостом связано множество примечательных событий: в 1883 году, чтобы убедить ньюйоркцев в прочности моста, власти провели по нему два десятка слонов из местного цирка, а в 2006 году при ремонте моста было обнаружено секретное бомбоубежище времен Холодной войны.
