
Мюнхенская "Бавария", одержав победу в матче заключительного, 34-го, тура чемпионата Германии против столичной "Герты", завоевала звание чемпиона страны. Как сообщается на сайте Бундеслиги, счет встречи составил 3:1.Счет в игре на 20-й минуте открыл форвард "Баварии" Ивица Олич. После перерыва счет сравнялся, когда на 59-й минуте в ворота баварцев удачно пробил Адриан Рамос.Перелом в игре наступил ближе к концу матча: на 74-й минуте мяч берлинцам забил Арьен Роббен. Последний, третий гол, который игроки "Баварии" забили "Герте", оказался также на его счету.По итогам всех туров первенства "Бавария" набрала 70 очков. На втором месте после нее идет "Шальке" с 65 баллами. Обе команды, таким образом, обеспечили себе участие в Лиге чемпионов следующего сезона.Третье место досталось "Вердеру" – ему удалось получить 61 очко. Между тем "Герта", оказавшаяся на последнем, 18 месте, вместе с "Бохумом", занявшим 17 строчку, вылетела во вторую лигу.
