
Из Немецкого технического музея в Берлине похищены два локомотива и один вагон, пишет 5 ноября газета Metro. Неизвестный мужчина 27 октября явился к сотрудникам музея и выдал себя за владельца экспонатов, которые были на время переданы учреждению. Смотрители отдали ему ключи.Похититель угнал локомотивы и вагон по путям местной железной дороги. Кражу обнаружили лишь несколько дней спустя, когда за локомотивами явился их настоящий владелец.В последний раз похищенный состав видели в районе города Бранденбург. Местная полиция разыскивает свидетелей, которые могли бы помочь разыскать пропажу. Предположений о том, кто может быть похитителем, нет.
