
Исполняющий обязанности лидера правящей в Гвинее военной хунты генерал Секуба Конате предложил оппозиции выбрать гражданского премьер-министра и сформировать переходное правительство. Об этом со ссылкой на местные радиостанции сообщил телеканал "Аль-Джазира".По мнению генерала, гражданский премьер-министр должен провести переговоры со всеми значимыми общественными и политическими движениями и сформировать правительство национального единства.Конате, который также является министром обороны Гвинеи, возглавил хунту после покушения на ее лидера капитана Муссу Дади Камара, которое произошло 3 декабря 2009 года. Камара был ранен в голову и нуждается в длительном курсе восстановительного лечения.Группа военных во главе с капитаном Муссой Дади Камара захватила власть в Гвинее в декабре 2008 года на следующий день после смерти генерала Лансаны Конте, который правил страной на протяжении четверти века.Камара объявил о приостановке действия конституции, распустил парламент и правительство, после чего сформировал правящий Совет за демократию и развитие. Выборы нового президента были назначены на январь 2010 года.Сам Камара поначалу отказался от участия в выборах, однако позже изменил свое решение. Это вызвало возмущение оппозиции, которая собрала 28 сентября многотысячную демонстрацию в столице Гвинеи Конакри.На подавление выступлений протеста были брошены армейские части, которые открыли огонь на поражение. В результате погибли более 150 мирных жителей, около 1000 демонстрантов получили ранения.Европейский союз ввел против руководителей гвинейской хунты санкции, дело о расстреле мирной демонстрации в Конакри будет  рассматривать Международный уголовный суд в Гааге.
