
При ракетном ударе, произведенном с американского беспилотного летательного аппарата по территории Пакистана, убиты пятеро боевиков, еще трое получили ранения, сообщает AFP со ссылкой на заявления пакистанских официальных лиц.Удар был нанесен в пятницу, 8 января, по одному из домов в деревне Таппи в Северном Вазиристане. В этом районе находятся базы движения "Талибан" и отрядов боевиков, связанных с террористической сетью "Аль-Каеда".Как заявили источники агентства, это уже четвертый ракетный удар по территории Пакистана, произведенный американскими беспилотниками с начала 2010 года.Всего БПЛА ВВС США выпустил две ракеты. Обе они угодили в дом, где укрывались боевики. Здание полностью разрушено, уничтожен также припаркованный рядом автомобиль. Сведения о ракетном обстреле подтвердили агентству источники в разведке и в местной администрации.
