
Самой популярной статьей расходов жителей России в 2010 году является ремонт квартиры. Таковы данные исследования ВЦИОМ, проведенного на минувшей неделе. Выбор в пользу ремонта сделали 22 процента опрошенных.На втором месте находятся туристические поездки, на которые согласились потратиться 13 процентов респондентов. Третью строчку занимают расходы на обучение (10 процентов).Покупку мобильных телефонов, автомобилей, видеокамер или цифровых фотоаппаратов планируют по 6 процентов опрошенных, компьютеров и мебели - по 5 процентов, еще по 4 процента отдали предпочтение предметам роскоши, гаражу, спортивному тренажеру или абонементам в фитнес-клуб. Лишь один процент запланировал покупку акций или пая в инвестфонде.Интересно, что и в 2009 году ремонт оказался наиболее частым вариантом вложения средств россиян. Его удалось провести 13 процентам. А вот на втором месте была покупка мобильного телефона - 9 процентов. Турпутевки приобрели лишь 4 процента опрошенных.Всероссийский опрос ВЦИОМ был проведен 30-31 января 2010 года. Социологами было опрошено 1600 человек в 140 населенных пунктах в 42 областях, краях и республиках России. Статистическая погрешность не превысила 3,4 процента.
