
Правительство Турции назначило двух новых военачальников. Как сообщает 9 августа BBC News, генерал Ышык Кошанер (Isik Kosaner) назначен главнокомандующим вооруженными силами Турции и начальником генерального штаба, а генерал Эрдал Джейланоглу (Erdal Ceylanoglu) - командующим сухопутными войсками.Оба генерала были выдвинуты и впоследствии назначены турецким правительством. Изначально занять армейские посты, освобождающиеся в связи с уходом в отставку прежних военачальников, должны были подходящие по званию старшие офицеры.Однако после раскрытия заговора, основные роли в котором играли именно военные, турецкие власти поставили армии условие, что отпустят арестованных военнослужащих в обмен на возможность самим выбрать новых главнокомандующих.Военные согласились на условия правительства, отказавшись выдвигать кандидатуры замешанных в заговоре генералов. В частности, вначале на должность командующего сухопутными войсками предлагался генерал Хасан Игсиз (Hasan Igsiz), но его кандидатура отпала из-за установленной причастности к заговору.Заговор военных, о котором идет речь, был раскрыт в 2008 году, а основные задержания по этому делу пришлись на 2010 год. Заговорщики состояли в тайной организации радикальных националистов и сторонников светского государства "Эргенекон", чьей целью было отстранить от власти правительство Реджепа Тайипа Эрдогана.
