
Главное контрольное управление (GAO) США отклонило жалобу консорциума американской компании US Aerospace и украинского АНТК имени Антонова на ВВС, сообщает Defense News. GAO отклонило обвинение ВВС США в том, что они намеренно задержали подачу US Aerospace и "Антоновым" заявки на участие в тендере KC-X на поставку самолетов-заправщиков нового поколения.По словам директора US Aerospace Майкла Голдберга (Michael Goldberg), он расстроен подобным решением GAO, однако рад, что комиссия не нашла никакого злого умысла в действиях ВВС США, не допустивших консорциум к тендеру.Напомним, US Aerospace и "Антонов" подали заявку на участие в конкурсе 9 июля 2010 года на пять минут позже завершения приема документов. По этой причине комиссия ВВС США отказалась принимать заявку американо-украинского консорциума. US Aerospace пыталась опротестовать решение ВВС США в GAO, высказав предположение, что ВВС намеренно задержали курьера с заявкой, чтобы не допустить украинскую компанию к участию в тендере.Между тем судьба участия украинской компании в американском тендере остается неизвестной. 4 октября 2010 года президент "Антонова" Дмитрий Кива заявил, что Министерство обороны США допустило АНТК к участию в тендере ВВС США. Между тем ни Пентагон, ни ВВС США эту информацию официально не подтвердили. Действительными участниками KC-X в настоящее время являются американский концерн Boeing и европейский EADS.Пентагон объявил тендер на создание самолета-заправщика осенью 2009 года, а требования к самолетам обнародовал в феврале 2010 года. Победитель тендера получит контракт на сборку 179 летающих танкеров. Сумма сделки оценивается в 25-50 миллиардов долларов. "Антонов" планировал представить на конкурс Ан-112, созданный на базе Ан-70.
