
Казахстанский поселок Арнасай (Южно-Казахстанская область) оказался отрезан от внешнего мира. Как передает "Интерфакс", все дороги, ведущие в этот населенный пункт, были перекрыты узбекскими пограничниками.После демаркации границы казахский поселок оказался с трех сторон окружен узбекской территорией, а с четвертой он примыкает к Чардаринскому водохранилищу.Поселковый глава Басымбек Калжегитов объяснил ситуацию так: "Чтобы попасть в район, местным жителям надо в одну сторону проехать 15 километров по узбекской территории, а в другую - 18 километров".Ранее людей пропускали, но три дня назад узбекская сторона перекрыла дороги."Поставили солдат у выезда из поселка и на трассу никого не пропускают", - сказал Калжегитов.Переговоры о разблокировании дорог уже ведутся, однако существенного прогресса достичь пока не удалось. Кроме того, узбекская сторона отказывается комментировать свои действия.Тем временем в поселке, в котором проживают 650 человек, заканчиваются продукты, а воду жители уже вынуждены брать прямо из водохранилища.
