
ВМС Испании заказали у США шесть палубных противолодочных вертолетов SH-60F Oceanhawk, сообщает Flightglobal. Сумма сделки может составить 155 миллионов долларов. Управление военного сотрудничества Пентагона уже уведомило Конгресс о предстоящей сделке, которая скорее всего будет одобрена, поскольку Испания является членом НАТО с 1982 года.Если сделка будет одобрена Конгрессом, Испания получит подержанные вертолеты из состава лишнего имущества ВМС США. Эти вертолеты будут отремонтированы и модернизированы. После передачи SH-60F Испании число таких вертолетов на вооружении страны увеличится до 18 единиц. Первые шесть вертолетов Испания купила в 1988 году, а в 2002-2003 годах - еще шесть.В составе ВМС Испании SH-60F будут использоваться не только для поиска подводных лодок, но также в целях эвакуации, оказания гуманитарной помощи и борьбы с пиратами. На вертолеты для Испании предполагается установить силовые установки T-700-GE-401C производства американской компании General Electric.SH-60F способен развивать скорость до 207 километров в час, а его боевой радиус составляет около 830 километров. Вертолет может быть вооружен тремя торпедами Mark 46 или Mark 50, четырьмя ракетами AGM-114 Hellfire и пулеметами калибра 7,62 или 12,7 миллиметра. Кроме того, вертолет оснащен системой траления мин, одним из компонентов которой является 30-миллиметровая пушка Mk 44 Mod 0.
