
Госбанк ВТБ в ближайшее время приобретет Транскредитбанк, контролируемый другой государственной структурой - монополией "Российские железные дороги". Об этом в номере от 5 июля пишет газета "Ведомости", ссылаясь сразу на несколько анонимных источников, близких к обеим структурам.Сумма сделки пока не называется - по данным части источников "Ведомостей", поглощение пока находится в начальной стадии. На ММВБ капитализация Транскредитбанка к концу прошлой недели составляла 32,2 миллиарда рублей.Транскредитбанк рассматривается РЖД как непрофильный актив, в который нет возможности вкладывать значительные средства. Именно поэтому монополия может продать финансовую организацию, по объему активов занимающую место в двадцатке крупнейших российских банков. РЖД принадлежит 54,4 процента акций Транскредитбанка.Что касается ВТБ, то этот госбанк также заинтересован в сделке: руководство финансовой организации в последние месяцы неоднократно подчеркивало, что может приобрести банк для развития розничного бизнеса. В частности, 2 июля глава банка Андрей Костин заявил, что настало хорошее время для покупок на российском рынке. "Возможности для покупки банков - они же не колготки. Возможность их приобрести появляется не каждый день", - добавлял Костин (цитата по "Интерфаксу").По данным "Ведомостей", ВТБ интересовался не только Транскредитбанком, но и "Русским стандартом", Ферробанком "Металлоинвеста", Всероссийским банком развития регионов "Роснефти", Макбанком, который обслуживает "АЛРОСу", и "Возрождением".Последний раз ВТБ покупал крупные банковские активы в России в 2005 году, когда была закрыта сделка по 75 процентам и трем акциям Промстройбанка. Тогда же ВТБ получил от ЦБ доли в нескольких загранбанках, а за год до этого приобрел Гута-банк. Он был потом переделан в "ВТБ24" - розничный банк группы ВТБ.
