
Сотрудники благотворительной организации ACORN в штате Калифорния допустили "в высшей степени неподобающее поведение", но уголовное законодательство не нарушили. Как пишет Los Angeles Times, к такому выводу по итогам проведенного расследования пришел генеральный прокурор Калифорнии Джерри Браун (Jerry Brown).Распоряжение о расследовании деятельности ACORN (Ассоциации местных организаций за немедленные реформы) в Калифорнии было отдано губернатором Арнольдом Шварценеггером в связи со скандалом вокруг компрометирующих организацию роликов. Видеозаписи, на которых консультанты ACORN давали советы по ведению нелегального бизнеса, были в разных штатах сделаны скрытой камерой двумя консервативными активистами."ACORN в Калифорнии была плохо организованна и плохо управлялась. Ей не удавалось должным образом нанимать сотрудников, вести их подготовку и отслеживать их работу, чтобы обеспечить соблюдение калифорнийских законов", - говорится в докладе Брауна, политика-демократа и бывшего губернатора Калифорнии, который в ноябре снова планирует побороться за высший пост в штате.Тем не менее, как заключил генпрокурор, грубейшие нарушения были допущены благотворителями-либералами не в Калифорнии. Более того, в одном из калифорнийских офисов ACORN, расположенном в городе Сан-Диего, консультанты даже сообщили о визите Джеймса О'Кифа (James O'Keefe III) и Ханны Джайлс (Hannah Giles), выдававших себя за сутенера и проститутку, в полицию.ACORN, созданная в Арканзасе в 1970 году, впоследствии стала одной из влиятельнейших некоммерческих организаций США. Ассоциация специализировалась на помощи малообеспеченным слоям населения и их политической мобилизации и долгое время вызывала недовольство консерваторов. Скандал вокруг роликов О'Кифа привел к упадку организации: федеральные власти отказали ACORN в финансировании, а частные корпорации перестали с ней сотрудничать. В марте Ассоциация объявила о закрытии всех своих региональных филиалов.
