
Врачи сборной Испании разрешили защитнику Карлесу Пуйолю и полузащитнику Сеску Фабрегасу принять участие в полуфинальном матче чемпионата мира с Германией. Оба игрока получили травмы в игре с Парагваем в 1/4 финала, но к поединку с немцами будут полностью готовы выйти на поле. Об этом сообщает AFP.Фабрегас в ходе встречи с Парагваем получил травму плеча. Что касается Пуйоля, то он в одном из столкновений получил сильный удар по голове и пережил временную потерю зрения. На 84-й минуте матча с Парагваем Пуйоль был заменен.Таким образом, в матче с Германией смогут сыграть все испанские футболисты за исключением защитника Рауля Альбиоля, который не примет участия в этой игре из-за травмы ноги.Матч Испания - Германия пройдет 7 июля. В финале чемпионата мира победитель этой встречи сыграет с победителем второго полуфинала, в котором 6 июля встретятся сборные Голландии и Уругвая.
