
Киностудия Columbia Pictures наняла британского сценариста Стивена Найта (Steven Knight) для адаптации произведения Дэна Брауна "Утраченный символ". Об этом сообщает издание Variety.В активе Найта сценарии ко многим известным проектам, в частности, последней картине Мартина Скорсезе "Остров проклятых", а также к третьей части "Хроник Нарнии".Предполагается, что в фильме по роману Брауна роль профессора Лэнгдона вновь сыграет Том Хэнкс. Вернется ли в режиссерское кресло Рон Говард, снявший "Код да Винчи" и "Ангелов и демонов", пока неизвестно.Напомним, что первый фильм из этой серии заработал в мировом прокате более 750 миллионов долларов, тогда как заработки "Ангелов и демонов" оказались куда скромнее - 486 миллионов долларов.Роман Брауна был издан в сентябре и сразу установил несколько рекордов: в частности, в первый день было продано около миллиона копий. Также "Утраченный символ" побил рекорды среди книг в твердом переплете, среди книг для электронной "читалки" Kindle, и другие.В русском переводе книга Брауна вышла 10 декабря.
