
В Санкт-Петербурге арестовали четверых из пяти задержанных по подозрению в убийстве председателя городского отделения Всероссийского общества автомобилистов Дмитрия Трояна. Об этом 7 апреля сообщает издание "Балтинфо".Под стражу помещены люди, которых следствие считает исполнителями убийства. Вопрос об аресте предполагаемого заказчика преступления Вячеслава Янковского пока не решен.Изданию "Фонтанка.ру" стали известны имена всех арестованных. Это Иван Купцов, а также братья Алексей, Сергей и Денис Гольцовы. Все они - спортсмены-самбисты. Янковский же, по сведениям издания, является вице-президентом федерации самбо Санкт-Петербурга.Предполагается, что Янковский мог заказать убийство Трояна, потому что Всероссийское общество автомобилистов конфликтовало с "Автоклубом номер 5", одним из учредителей которого являлся самбист.Дмитрий Троян был избит бейсбольными битами в декабре 2007 года. Вскоре он умер от полученной черепно-мозговой травмы. Преступники пытались замаскировать свои действия под уличное ограбление, но следователи пришли к выводу, что имеют дело с заказным убийством.Пятеро подозреваемых в убийстве были задержаны 5 апреля 2010 года. Имена задержанных официально не раскрывались. Петербургское ГУВД объявило лишь, что следователи считают заказчиком убийства некоего Я., известного под кличкой Артист. Сообщалось, что Артист является лидером криминальной группировки "Кудряшовские".
