
Сотрудники Службы безопасности Украины (СБУ) задержали на 14 часов Руслана Забелого - директора львовского Национального музея-мемориала памяти жертв оккупационных режимов "Тюрьма на Лонцкого", сообщает УНИАН.Сам историк заявил, что у него отобрали ноутбук и два жестких диска, на которых содержался "весь массив" информации о деятельности Организации украинских националистов (ОУН) и ее боевом крыле - Украинской повстанческой армии (УПА).По словам Забелого, оперативники дали ему возможность позвонить жене и, отбирая технику, посоветовали подумать о семье. Кроме того, он рассказал, что его спрашивали об отношении к Голодомору и интересовались, почему он занимается историей бандеровского движения.В конце беседы, рассказал историк, сотрудники СБУ посоветовали ему поменять род занятий и стать школьным учителем.В СБУ, в свою очередь, заявили, что Забелый, сам будучи сотрудником этой спецслужбы, собрал сведения, составляющие государственную тайну, и собирался передать информацию третьим лицам. По данному факту возбуждено уголовное дело.
