
Минздравсоцразвития 4 октября внес на рассмотрение правительства поправки к закону "О рекламе", которые предусматривают ограничение рекламы слабоалкогольной продукции. Об этом, как сообщает "Ами-ТАСС", заявила глава министерства Татьяна Голикова на конференции "Наркология-2010".Законопроект предлагает ограничить в России рекламу алкоголя и пива, в которых содержание этилового спирта превышает 5 процентов. Рекламу можно будет размещать только в печатных изданиях, специализирующихся на производстве алкоголя, в магазинах, а также в дегустационных залах.Кроме того, министерство рассчитывает запретить рекламные акции, во время которых потребителям предлагается попробовать алкогольную продукцию. Ведомство также отмечает, что реклама не должна содержать информацию о ее пользе.Как сообщает РИА Новости, Голикова отметила, что данные ограничения необходимы, чтобы снизить уровень потребления алкоголя в стране. По ее словам, уровень потребления алкоголя на душу населения составляет 15 литров в год. При этом данная статистика включает младенцев и беременных женщин. Голикова напомнила, что, по оценкам Всемирной организации здравоохранения, опасным для нации считается потребление алкоголя на уровне 8 литров ежегодно.Напомним, что 1 октября премьер-министр России Владимир Путин утвердил антитабачную концепцию, в рамках которой планируется в 2011 году полностью запретить рекламу сигарет.
