
Средневзвешенный курс доллара в ходе торгов на ММВБ 5 мая подскочил на 31 копейку, достигнув уровня 29,68 рублей. Одновременно евро подешевел на 6 копеек до 38,51 рубля. Бивалютная корзина, рассчитанная по последней сделке, выросла в цене на 7 копеек до 33,64 рубля.Рост курса доллара на ММВБ объясняется его подъемом на мировых рынках. Курс евро к доллару 5 мая упал ниже психологически важной отметки в 1,3 доллара.Доллар растет в цене на фоне неуверенности инвесторов относительно будущего еврозоны. Существуют опасения, что разгоревшийся в Греции долговой кризис может перекинуться на Испанию и Португалию, которых также не воспринимают как достаточно надежных заемщиков.За последние несколько дней доллар прибавил более 60 копеек по отношению к рублю. Помимо соотношения с евро, рост курса доллара также объясняется понижением цены на нефть, отступившей от отметки 85 долларов за баррель.
