
Дубайский шейх Мохаммед бин Рашид аль-Мактум решил удлинить свою яхту "Дубай" и тем самым сделать ее самым длинным в мире судном, принадлежащим частному лицу, сообщает The Australian.Ныне самым длинным частным судном считается яхта "Эклипс", принадлежащая Роману Абрамовичу. Ее длина составляет 162 метра 46 сантиметров.Яхте "Дубай" предстоит плановый ремонт в 2011 году. Среди прочего, на судне планируется установить радар, который будет выдаваться с носа и сделает "Дубай" на 15 сантиметров длиннее "Эклипса". Кроме того, к корме яхты дубайского шейха предполагается приделать "пляж" шириной около двух метров. Подобные пляжи в последние пару лет вошли в моду среди владельцев крупных яхт."Дубай" был спущен на воду в 2006 году. Первоначально он предназначался для брата султана Брунея, но затем тот отказался от яхты из-за финансовых затруднений, и судно приобрел аль-Мактум. "Дубай" считался самой длинной яхтой в мире до 12 июня 2009 года, когда на воду был спущен "Эклипс" Романа Абрамовича.
