
В результате взрыва у здания регионального отдела по борьбе с оргпреступностью (РОБОП) в таджикском Худжанде погибли два офицера МВД, передает "Интерфакс".Ранее сообщалось об одном погибшем и десятках раненых. Как сообщил начальник штаба МВД республики Тахир Норматов, позже было обнаружено тело второго офицера, которого до этого считали пропавшим без вести.Взрыв у здания РОБОП в Худжанде произошел утром в пятницу, 3 сентября. По уточненным данным, которые привел Норматов, теракт осуществили два террориста-смертника. Как сообщалось ранее, когда с территории РОБОП выезжали два служебных автомобиля, к воротам подъехала заминированная машина, после чего произошел взрыв.Помимо двоих погибших офицеров МВД, ранения получили 25 человек. Большинство получили медицинскую помощь и были отпущены по домам. Четверо раненых остаются в средне-тяжелом и тяжелом состоянии, отмечает "Интерфакс".По версии таджикских властей, за организацией теракта в Худжанде стоит Исламское движение Узбекистана. Целью теракта, согласно официальному заявлению МВД республики, было уничтожение документов по делу о недавнем убийстве директора Центрального рынка города Обиджона Каримова.
