
Резкая критика премьер-министра Владимира Путина в адрес российских энергокомпаний и их владельцев вызвана недостаточной информированностью главы правительства. Такое заявление сделал президент группы "Онэксим" и основной акционер ТГК-4 Михаил Прохоров, передает РИА Новости. "Я думаю, что это просто неверно поданная информация", - заявил Прохоров.В конце февраля текущего года Путин раскритиковал генерирующие компании за невыполнение ими обязательств в рамках инвестпрограмм. По мнению премьера, энергетики уклонялись от строительства новых мощностей, а 66 миллиардов рублей из выделенных на новые мощности инвестиций потратили на непрофильные активы или просто "проели".Прохоров отметил, что инвесторы перенесли свои инвестпрограммы как по объективным причинам в связи с падением спроса, так и по субъективным. Ранее, напомним, инвесторы просили правительство пересмотреть составленные еще в 2006 году соглашения из-за кризиса, так как спрос на энергию упал, а получать заемные средства стало сложнее.Среди энергокомпаний, которые затягивают выполнение инвестпрограмм, Путин назвал ТГК-4, а также "КЭС-холдинг" Виктора Вексельберга, контролирующий ТГК-5, ТГК-6, ТГК-7 и ТГК-9. Премьер пообещал, что к не выполняющим свои обязательства компаниям будут применены штрафные санкции.В ноябре 2009 года министр энергетики России Сергей Шматко заявил, что 80 процентов инвесторов не выполняют договоренности по строительству новых энергомощностей в России.
