
Корпорация Microsoft 5 мая выпустила вторую тестовую версию браузера Internet Explorer 9. Ее, как и предыдущую, могут скачать все желающие.В новой версии увеличена производительность механизма JavaScript, хотя и ненамного по сравнению с первой.Кроме того, в Internet Explorer 9 улучшена поддержка стандарта CSS3, теперь браузер в тесте Acid3 набирает 68 очков, а не 55, как раньше. Уровень поддержки HTML5 практически не изменился.Internet Explorer уже использует аппаратное ускорение отображения веб-страниц. В третьей тестовой версии разработчики пообещали добавить воспроизведение видео в формате HTML5, то есть без подключаемого модуля Flash.Авторы IE9 настоятельно не рекомендуют пытаться использовать тестовые версии браузера для обычного посещения сайтов и страниц, так как те лишены подавляющего большинства дополнительных функций и механизмов защиты от вредоносных программ.
