
Международный союз теоретической и прикладной химии (ИЮПАК) предложил изменить существующее определение водородной связи. Новый вариант выложен в открытый доступ до марта 2011 года, после чего химики примут окончательное решение, сообщает портал Nature News.Водородные связи образуются между атомом водорода, который связан с так называемым электроотрицательным атомом (например, кислородом или фтором), и другим электроотрицательным атомом, находящимся в той же или соседней молекуле. Этот тип связей чрезвычайно важен для биологических объектов (например, именно благодаря водородным связям нити ДНК закручиваются в двойную спираль). Кроме того, именно водородные связи определяют необычные свойства воды.До сих пор химики считали, что эта связь имеет электростатическую природу - то есть атом водорода, несущий слабый положительный заряд, притягивается к электроотрицательному атому, который несет небольшой отрицательный заряд. Теперь ученые склоняются к тому, что водородная связь может быть частично ковалентной  - это означает, что при ее формировании происходит обобщение электронов водорода и второго образующего связь атома.Новое определение водородной связи звучит следующим образом: водородная связь - это взаимодействие между атомом водорода в молекуле или атомной группе X-H, где X является более электроотрицательным атомом, чем водород, и атомом или группой атомов в той же или другой молекуле, у которого существуют признаки формирования ковалентной связи.Совсем недавно другой коллектив исследователей впервые сумел визуализировать водородные связи - ученые предложили способ запечатлевать их при проведении сканирующей туннельной микроскопии (СТМ).
