
На аукционе импрессионистов и современного искусства, проведенном Christie's в Нью-Йорке вечером 4 мая, проданы лоты на общую сумму в 111,3 миллиона долларов. Вместе с продажей произведений из коллекции Сидни Броуди общий результат вечерних торгов импрессионистами и модернистами на Christie's составил более 335 миллионов.Самым дорогим лотом, не относящимся к коллекции Броуди, как и прогнозировалось, стала работа скульптора Альберто Джакометти "Рука" (La Main, 1948 год), проданная за 25,8 миллионов долларов при предварительной оценке в 10-15 миллионов. В начале февраля 2010 года "Шагающий человек" Джакометти был продан на Sotheby's за 65 миллионов фунтов (104,3 миллиона долларов по курсу на тот момент), установив рекорд цены для аукционов. Рекорд был обновлен 4 мая, когда картина Пикассо "Обнаженная, зеленые листья и бюст" из собрания Броуди ушла за 106,482 миллиона долларов.На торгах импрессионистами и современным искусством были проданы еще две работы Пикассо, считавшиеся топ-лотами. "Женщина с кошкой в кресле" (Femme au chat assise dans un fauteuil, 1964) ушла с молотка за 18 миллионов при эстимейте в 10-15 миллионов, а "Художник и его модель" (Le peintre et son modele, 1964) - за 10,7 миллиона долларов, чуть выше верхней границы предварительной оценки.Также с превышением эстимейта удалось реализовать работу Огюста Ренуара "Обнаженная на кушетке. Габриэль" (Femme nue couchee, Gabrielle, 1903). До начала торгов картину Ренуара предполагалось продать за 7-9 миллионов, а лот в итоге ушел за 10,1 миллиона долларов.Не нашлось покупателей на еще один топ-лот торгов - полотно Эдварда Мунка "Изобилие", созданное в конце 1890-х годов. "Изобилие" планировалось продать за 25-35 миллионов долларов.
