
Российский вратарь клуба НХЛ "Сан-Хосе Шаркс" Евгений Набоков пропустил две шайбы за 35 секунд в матче регулярного чемпионата против "Нью-Джерси Девилс". Неудачной для голкипера оказалась 12-я минута второго периода, когда голы в его ворота забили Дайнюс Зубрус и Марк Фрейзер, сделавшие счет 2:0 в пользу "Девилс", сообщает официальный сайт НХЛ.В итоге "Нью-Джерси" одержал победу со счетом 4:3, а Набоков отразил 21 из 25 бросков. Российский нападающий "Девилс" Илья Ковальчук забросил 33-ю шайбу в сезоне и отметился результативной передачей.Из других матчей, состоявшихся в ночь на 3 марта, стоит выделить домашнюю победу "Питтсбург Пингвинс" над "Баффало Сейбрс" (3:2). В составе "Питтсбурга" Сергей Гончар забросил шайбу, а Евгений Малкин отдал голевой пас.Форвард "Лос-Анджелес Кингс" Александр Фролов набрал два очка (гол и пас) в выездном матче с "Даллас Старс" (5:1), а нападающий "Каролины Харрикейнс" Сергей Самсонов забросил шайбу в выездной игре с "Филадельфией Флайерс" (5:1). Максим Афиногенов из "Атланты Трэшерс" отдал голевой пас в матче с "Флоридой Пантерс" (4:2).Защитник сборной России Денис Гребешков, 1 марта перешедший из "Эдмонтон Ойлерс" в "Нэшвилл Предаторс", отличился в первом же матче за свой новый клуб. "Нэшвилл" встречался именно с "Эдмонтоном", одержал победу со счетом 4:3, а Гребешков записал на свой счет гол и результативную передачу.
