
В Ивано-Франковске с пищевым отравлением госпитализированы 17 польских туристов, в том числе пятеро детей. Об этом сообщает агентство "Украинские новости" со ссылкой на пресс-службу Министерства по чрезвычайным ситуациям.6 июня туристы в составе группы из 45 человек посещали город Каменец-Подольский в Хмельницкой области, где питались "едой быстрого приготовления".Днем позже все пострадавшие были доставлены в областную инфекционную больницу. По данным на утро вторника, 8 июня, их состояние оценивается как удовлетворительное.Областные санэпидемслужбы осуществляют комплекс санитарно-гигиенических и противоэпидемических мероприятий согласно регламенту. Устанавливается причина отравления польских туристов.
