
Российская газовая монополия "Газпром" не планирует предоставлять Латвии скидку на импортируемый газ. Об этом сообщает Mixnews.  В то же время "Газпром" готов уточнить объемы и ценовые показатели газовых соглашений."Мы на цену газа смотрим объективно, поэтому о возможном снижении цен нужно спрашивать у вашего министра.  Для нас важно формировать сотрудничество так, чтобы всем было ясно, какова справедливая цена на газ", - пояснил заместитель председателя правления "Газпрома" Валерий Голубев после переговоров с министром экономики Латвии Артисом Кампарсом.Голубев добавил, что для средней латвийской семьи, потребляющей около 500 кубометров газа в год, только 35 процентов от общей суммы тарифа составляет плата "Газпрому". Остальная же цена складывается из местных затрат: налогов, расходов на содержание газопроводов и прибылей латвийского газового монополиста Latvijas gaze.В январе текущего года, напомним, Кампарс заявил, что Латвии невыгодна текущая цена на российский газ, и предложил пересмотреть газовый контракт с Россией. Согласно данным Eurostat, в 2009 году Латвия платила за газ в среднем на 24 процента больше Литвы и на 32 процента больше Эстонии.
