
Агенты ФБР провели осмотр ботинок катарского дипломата Мохаммеда аль-Модади (Mohammed al Modadi), задержанного на борту самолета Boeing 757 авиакомпании United Airlines, и не обнаружили в них признаков взрывчатых веществ. Об этом сообщает ABC News.Как признаются сами сотрудники правоохранительных органов, речь идет о "большом недоразумении". По уточненным данным, летевший из Вашингтона в Денвер катарский вице-консул решил покурить в туалете, о чем экипаж самолета уведомил присутствовавших на борту авиамаршалов. Последние поинтересовались через закрытую дверь уборной происхождением дыма, в ответ на что дипломат пошутил: "Это я поджигаю мои ботинки".Авиамаршалы восприняли слова дипломата всерьез и задержали его, приняв мужчину за так называемого "ботиночного террориста" - смертника, прячущего взрывчатку в обуви. На перехват лайнера с предполагаемым террористом были направлены два F-16 ВВС США, под конвоем которых пассажирский самолет успешно достиг Денвера и приземлился в аэропорту.По прибытии дипломат был задержан и доставлен в участок. Самолет отбуксировали на безопасное расстояние; его проверили взрывотехники и сотрудники ФБР, однако признаков взрывчатки также не нашли.Напомним, меры безопасности на авиатранспорте США были усилены после того, как нигериец Умар Фарук Абдулмуталлаб попытался привести в действие взрывное устройство на борту лайнера авиакомпании Delta-Northwest. Его план не удался, а сам он был задержан; выяснилось, что взрывчатку неудачливый террорист прятал в нижнем белье.Что касается термина "ботиночный террорист", то широкую известность он приобрел после попытки британца Ричарда Рейда взорвать лайнер American Airlines, выполнявший рейс из Парижа в Майами. Тогда - в 2001 году - Рейд пронес взрывчатку, спрятанную в подошве ботинка, на борт, однако привести в действие взрывное устройство не сумел.
