
Акция протеста в иммигрантском квартале Лос-Анджелеса против действий местных полицейских, застреливших накануне выходца из Гватемалы, переросла в столкновения протестующих с сотрудниками правоохранительных органов. Об этом сообщает Associated Press.Несколько десятков жителей квартала Уэстлейк вышли на митинг против произвола полиции вечером в понедельник, 6 сентября. Через некоторое время к месту проведения акции прибыли полицейские, которые призвали собравшихся разойтись. Большинство демонстрантов прекратили протестные выступления и разошлись по домам.Однако оставшиеся начали вести себя агрессивно, выкрикивать ругательства в адрес полицейских, а в конечном итоге стали забрасывать сотрудников полиции бутылками и поджигать урны. В ответ полицейские провели ряд задержаний, в конце концов, разогнав толпу.Инцидент, вызвавший негодование испаноязычного населения квартала Уэстлейк, произошел в воскресенье, 5 сентября. Тогда троих полицейских, патрулировавших квартал, остановил местный житель и сообщил, что видел неподалеку человека, угрожавшего прохожим ножом.Прибыв на место ЧП, полицейские попытались задержать мужчину, однако тот отказался подчиниться и, как утверждают в полиции, набросился на них с ножом. Один из полицейских применил против нападавшего табельное оружие, в результате чего последний скончался. Полицейские отказываются назвать имя убитого; по словам родственников и друзей, это 37-летний Мануэль Хаминес (Manuel Jamines), семь лет назад перебравшийся в США из Гватемалы.В полиции Лос-Анджелеса встали на сторону своего сотрудника. В то же время жители Уэстлейка настаивают, что Хаминес был пьян и не представлял угрозы для полицейских, и те могли остановить его с помощью нелетального оружия. По информации The Los Angeles Times, в связи с убийством Хаминеса в полиции города начато служебное расследование.Между тем, отмечает AP, столкновения иммигрантов с полицейскими в квартале Уэстлейк, населенном выходцами из Центральной Америки, происходят не впервые. В 2007 году полиция разогнала акцию протеста иммиграционных активистов и журналистов в местном парке Макартур. От действий полиции, признанных впоследствии чрезмерно жесткими, пострадали десятки человек. Разгон той акции обошелся городским властям в 13 миллионов долларов, выплаченных пострадавшим в виде компенсаций.
