
Самая титулованная эстонская спортсменка в истории, лыжница Кристина Шмигун-Вяхи объявила об уходе из большого спорта. Об этом сообщает "Интерфакс".По словам Кристины, она достигла всех целей, "о которых девушки только могут мечтать", и в будущем намерена сосредоточиться на семейной жизни, в частности на воспитании дочери. Также спортсменка выразила желание "учиться и заняться поиском новых вызовов".Кристина Шмигун начала выступать в официальных соревнованиях в 1994 году. Семь она раз признавалась спортсменкой года в Эстонии - в 1997, 1999, 2000, 2002, 2003, 2004 и 2006 годах. Кристина является двукратной чемпионкой зимней Олимпиады 2006 года, где выиграла дистанции 10 и 15 километров, и обладательницей серебряной медали Игр-2010 в Ванкувере также на дистанции 10 километров.В 2007 году Шмигун вышла замуж за своего менеджера Кристьяна-Тора Вяхи. В июне 2008 года у них родилась дочь Виктория-Крис.
