
Биологи обнаружили в Средиземном море многоклеточных существ, которые не используют для своей жизнедеятельности кислород. До сих пор считалось, что способность существовать в бескислородной среде характерна только для одноклеточных и вирусов. Статья исследователей, в которой они описывают необычных существ, появилась в журнале BMC Biology. Коротко о работе пишет портал Nature News.Существа размером менее одного миллиметра обитают на глубине более 3 тысяч метров. Они принадлежат к группе лорицифер - микроскопических морских беспозвоночных. Внешне они похожи на мешочки, из горла которых выходят "щупальца" (см. иллюстрацию к новости).Ранее исследователи уже находили в местах, лишенных кислорода, многоклеточные организмы, однако у специалистов не было уверенности, обитают ли они там постоянно. Авторы новой работы полагают, что обнаруженные ими лорициферы все время живут в чрезвычайно обедненной кислородом среде."Обычные" многоклеточные получают энергию при помощи особых органелл, названных митохондриями, для работы которых необходим кислород. Найденные в Средиземном море лорицеферы получают энергию, используя другие органеллы - гидрогеносомы. Для функционирования гидрогеносом не нужен кислород, и они присутствуют также у живущих в отсутствие O2 микроорганизмов.В 2009 году была опубликована работа, авторы которой заключили, что многоклеточные появились на Земле на 200 миллионов лет раньше, чем считалось до сих пор. Ученые анализировали геологические отложения возрастом свыше миллиарда лет и обнаружили в них останки организмов, напоминающих современных губок.
