
Себестоимость младшей 16-гигабайтной модели планшетного компьютера Apple iPad, по оценкам компании iSuppli, составляет 259,6 доллара при розничной цене в 499 долларов, пишет издание Electronista. Эта сумма не включает в себя затраты на разработку и продвижение устройства.Самый дорогой компонент iPad - 9,7-дюймовый мультисенсорный дисплей стоимостью около 95 долларов. Он изготавливается при участии компаний LG Display, Epson и Samsung.Флеш-память производства Samsung обходится Apple примерно в 29,5 доллара. Память для 32-гигабайтной модели стоит 59 долларов, а для флагманской 64-гигабайтной - 118 долларов. Цена процессора Apple A4 составляет 26,8 доллара. Он дороже ожидаемых 17 долларов, так как оснащен интегрированной памятью Samsung.Комбинированный модуль Bluetooth/Wi-Fi производства Broadcom стоит 8,05 доллара. Два сенсорных контроллера, входящих в состав iPad, оцениваются в 3,7 доллара. Аудиосистема Cirrus Logic стоит всего 1,2 доллара, а один из сенсорных компонентов Texas Instruments - 1,8 доллара.Таким образом, хотя 64-гигабайтная модель в рознице на 200 долларов дороже 16-гигабайтной, стоимость их производства различается меньше чем на сто долларов. Впрочем, точная стоимость планшета с учетом непроизводственных расходов Apple неизвестна.Оценка стоимости iPad специалистами iSuppli - не единственная. В конце февраля, когда устройство еще не появилось в продаже, аналитики компании BroadPoint AmTech оценили себестоимость iPad в 270,5 доллара, указав, что гарантийные издержки увеличивают эту сумму на 20 долларов.Планшет iPad был анонсирован 27 января 2010 года. Продажи в США начались 3 апреля. За первый же день Apple продала 300 тысяч устройств, причем покупатели скачали свыше миллиона приложений и сотни тысяч книг.
