
На улицах Москвы в ближайшее время появится социальная реклама, пропагандирующая чтение. Как пишет издание "Газета.Ру", в рекламе примут участие несколько известных футболистов, в частности, полузащитник "Локомотива" Александр Алиев, защитник ЦСКА Сергей Игнашевич и полузащитник "Химок" Андрей Тихонов. Кроме того, для рекламы согласился сняться и тренер ЦСКА Леонид Слуцкий.На постерах с футболистами будут также подписи-слоганы. Издание приводит только один вариант такого слогана: "Расстояние не имеет значения, если рядом есть книга". Этой фразой будут подписаны постеры с Александром Алиевым.Украинский полузащитник на фото-сессии признался, что сам не "фанат чтения", но принимает участие в рекламе, потому что ему показался интересным его замысел.Инициатором проекта является издательство "Эксмо".Напомним, что ранее в этом году социальную рекламу с призывом читать книги на улицах Москвы разместил портал Ozon. Реклама содержала следующие обращения: "Опирайся на знания!", "Открывай новое!", "Повышай уровень!", "Заполняй пробелы!".
