
В результате серии взрывов у главной суфийской мечети в центре пакистанского Лахора погиб по меньшей мере 41 человек, еще более 120 получили ранения. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на официальные данные.Три взрыва произошли в центре Лахора в четверг, 1 июля, в оживленные часы, когда в мечети находились сотни посетителей. По информации пакистанской полиции, теракты осуществили смертники. Первый террорист привел в действие взрывное устройство у входа в мусульманскую святыню, остальные два взорвали себя уже внутри здания.В то же время AFP сообщает о двух взрывах в окрестностях и внутри мечети, в результате которых погибли 37 человек, пострадали 175. По данным агентства, полицейские уже обнаружили на месте терактов останки предполагаемых смертников. В данный момент следователи выясняют, каким образом террористам удалось пронести взрывные устройства через усиленную охрану мечети.Отметим, что ранее в четверг в Лахоре нападению боевиков подверглась местная больница, в которой находятся на лечении пострадавшие при захвате двух мечетей. Боевики прорвались через пост охраны и вступили в перестрелку с полицейскими и охранниками. В результате погибли не менее 12 человек, в основном сотрудники правоохранительных органов. Еще как минимум 30 человек, в том числе пациенты и медперсонал, получили ранения.
