
Экс-вокалист Black Sabbath Оззи Осборн стал колумнистом Rolling Stone. Музыкант будет писать для американского журнала о здоровом образе жизни.Редакция объявила среди читателей сбор вопросов для Осборна, на которые он ответит в одном из ближайших номеров (либо 23 июля, либо 6 августа, либо 20 августа). Как долго Осборн намеревается сотрудничать с журналом, неизвестно.Для певца такая практика уже не в новинку. Недавно он начал публиковаться в разделе "Здоровье" в британской газете The Sunday Times. По данным Blabbermouth.net, его колонка из The Times будет перепечатана в Rolling Stone.Сам Оззи призывает не относиться слишком серьезно к своей "медицинской" ипостаси, поскольку "он является последним человеком, у которого следует спрашивать совета о здоровье". И все же, отмечает "принц тьмы", у него есть чему поучиться, хотя бы потому, что после стольких лет рок-н-ролльной жизни, он до сих пор жив.Вместе с тем музыкант признался, что сам практически не пишет колонки, а все его мысли записывает и облекает в текст биограф Крис Айрес.
