
Российская нефтяная компания "Роснефть" выплатила 12,9 миллиарда рублей фонду Yukos Capital, подконтрольному бывшим акционерам "ЮКОСа". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на не назвавшего себя представителя компании. Ранее выплаты такой суммы потребовал от "Роснефти" Верховный суд Нидерландов.Данные средства были выданы в 2004 году в качестве четырех займов "Юганскнефтегазу", который "Роснефть" в том же году приобрела в результате банкротства "ЮКОСа".В 2006 году Международный коммерческий арбитражный суд (МКАС) постановил взыскать сумму займов с "Роснефти" как с правопреемника "Юганскнефтегаза". "Роснефть" платить отказалась, и Yukos Capital обратилась в суд Амстердама с иском о приведении в исполнение решений МКАС на территории иностранного государства.В мае 2007 года Арбитражный суд Москвы по заявлению "Роснефти" отменил решение МКАС в связи с нарушениями процедуры рассмотрения исков. Российские суды кассационной и надзорной инстанций это решение поддержали.В феврале 2008 года суд Амстердама отказал Yukos Capital в иске о приведении в исполнение решений МКАС в Нидерландах. Тем не менее, в апреле 2009 года Апелляционный суд Амстердама отменил решение суда первой инстанции, признав, что российская правовая система не является независимой и беспристрастной по отношению к госкомпании. "Роснефть" заявила, что если Верховный суд Нидерландов вынесет решение признать вердикт амстердамского суда справедливым, компания подчинится данному постановлению.
