
Генпрокурор Юрий Чайка распорядился создать в Кемеровской области межрайонную прокуратуру по надзору за исполнением закона в угледобывающей отрасли. Об этом 1 июня сообщает РИА Новости со ссылкой на официального представителя Генпрокуратуры Марину Гридневу.По словам Гридневой, прокуратура будет размещена в Новокузнецке. Усиление прокурорского надзора за отраслью связано с недавней аварией на шахте "Распадская", в результате которой погибли 67 шахтеров. Еще 23 человека официально считаются пропавшими без вести, поскольку их тела не обнаружены.Авария на шахте "Распадская" произошла в ночь на 9 мая 2010 года. После аварии уволился бывший директор предприятия Игорь Волков. Ему были предъявлены обвинения в нарушении правил безопасности, повлекшем за собой смерть людей по неосторожности.В середине мая стало известно, что из-за аварии Ростехнадзор проведет внеплановые проверки на российских угледобывающих шахтах. Представители ведомства заявили, что неоднократно требовали принять меры по факту нарушений на "Распадской". В результате с целью расширения полномочий Ростехнадзора, ведомство было решено передать из ведения Министерства природных ресурсов и экологии РФ в прямое подчинение правительству.
