
Двое неизвестных напали на лотерейный клуб, расположенный на улице Маршала Малиновского неподалеку от станции метро "Октябрьское поле" в Москве, сообщает "Интерфакс". Инцидент произошел около трех часов утра 5 октября.Преступники попытались завладеть содержимым кассы лотерейного клуба, однако охранники оказали им сопротивление. При этом РИА Новости сообщает не о двух, а о трех нападавших в масках.Также расходятся сведения об оружии преступников и пострадавших охранниках. По версии "Интерфакса", один охранник получил огнестрельное, а второй - ножевое ранение. РИА Новости, в свою очередь, сообщает об одном охраннике, раненом из травматического оружия.Преступникам удалось скрыться. Их поисками занимаются сотрудники правоохранительных органов.
