
В Москве прошли похороны бывшего депутата Госдумы Василия Шандыбина, сообщает РИА Новости. Его похоронили на Митинском кладбище.
Шандыбин, уроженец Брянской области, долгое время работал на машиностроительном заводе. Политикой он занялся в 1990-е годы.
Шандыбин дважды избирался депутатом в Госдуму: в 1995 и 1999 годы. В парламенте он входил во фракцию КПРФ и работал в нескольких комитетах, в частности, в комитете по труду и социальной политике.
В 2007 году Шандыбин баллотировался в депутаты от Аграрной партии, но мандата не получил.
Шандыбин скончался в больнице из-за оторвавшегося во время операции тромба.
