
В ночь на 5 августа при ликвидации пожара на шахте "Чертинская" в Кемеровской области погибли двое сотрудников МЧС. Об этом сообщает РИА Новости.Пожар, площадь которого составила 40 квадратных метров, произошел в галерее на поверхности шахты. Прибывшие на место пожарные и горноспасатели оперативно локализовали возгорание. Сотрудники МЧС обнаружили в котельной работницу шахты и вывели ее в безопасное место.Затем двое пожарных попытались предотвратить распространение огня на котельную. В этот момент галерея обрушилась, и пожарные оказались отрезаны от выхода. В результате оба они погибли.На сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ сообщается, что по факту гибели сотрудников МЧС проводится доследственная проверка.
