
Российский рекламный рынок за первые девять месяцев текущего года вырос на 14 процентов по сравнению с аналогичным показателем 2009 года и составил 160 миллиардов рублей (с НДС). Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Ассоциации Коммуникационных Агентств России (АКАР), который поступил в распоряжение "Ленты.ру".По данным АКАР, темпы роста увеличивались каждый квартал. Так, если за первые три месяца 2010 года рынок вырос по сравнению с первым кварталом 2009 года на 5 процентов, то во втором рост составил 15 процентов, а в третьем - свыше 20 процентов.Наибольший рост за девять месяцев показал интернет-сегмент. Он вырос на 37 процентов до 18,4-18,6 миллиарда рублей. За интернетом, как и три месяца назад, следует категория под названием "прочее" (indoor-реклама и реклама в кинотеатрах), выросшая на 22 процента до 2,2 миллиарда рублей.На наружную рекламу расходы увеличились на 18 процентов и составили 23,1-23,3 миллиарду рублей. Объем рынка телерекламы достиг 83,1-84,1 миллиарда рублей, увеличившись на 11 процентов.В начале года в АКАР предполагали, что за год рекламный рынок России увеличится на 10 процентов. Однако промежуточные показатели фиксируют более стремительные темпы роста.
