
Российский фигурист Евгений Плющенко избежал операции на травмированном колене. О том, что спортсмену не потребовалось хирургическое вмешательство, в своем микроблоге сообщила жена Плющенко Яна Рудковская. По словам Рудковской, Плющенко счастлив, что ему не нужна операция, и "мечтает о трех четверных".В настоящее время Плющенко лежит в одной из немецких клиник, где, по словам Рудковской, спортсмену "под наркозом делают манипуляции". Ранее фигурист говорил, что ему придется перенести несколько операций.Из-за боли в колене, которая не позволяла спортсмену выполнять четверной прыжок, Плющенко пришлось пропустить чемпионат мира 2010 года, который прошел в марте в Турине. Объясняя свой отказ от участия в первенстве планеты, фигурист подчеркнул, что он не может рисковать своим здоровьем, так как это поставит под угрозу его участие в Олимпиаде 2014 года в Сочи.
