
После вступления России в Таможенный союз изменились правила оформления посылок через границу. Однако Федеральная таможенная служба оказалась к ним не готова, в результате чего некоторые посылки сейчас отправляются совсем без оформления, пишут "Ведомости".Ранее посылка из-за рубежа не облагалась пошлиной, при условии, что ее стоимость не превышала 10 тысяч рублей. Сейчас этот порог повысили до тысячи евро (около 39 тысяч рублей). Экспресс-посылки стоимостью до 200 евро можно было оформлять общим списком, а теперь каждая оформляется индивидуально. Согласно новым правилам, для прохода посылки через таможню может потребоваться личное присутствие получателя или участие таможенного брокера.Однако таможня не успела отреагировать на вступление в силу новых правил. Поэтому посылки стоимостью до 200 евро она оформляет в прежнем режиме, а свыше 200 евро - не оформляет вообще.Стоит отметить, что в текущем году уже были перебои с прохождение посылок через границу. Это произошло в марте, когда было задержаны 100 тысяч посылок, поскольку ФТС развернула борьбу с занижением их стоимости.После этого скандала международные перевозчики уже ограничили прием посылок для российских физических лиц. Неразбериха вокруг новых правил может только усугубить ситуацию, отмечает издания.Ключевой договор о Таможенном союзе Белоруссии, Казахстана и России был подписан в ноябре 2009 года. С 1 июля 2010 года Россия и Казахстан фактически вступили в союз. Ситуация с Белоруссией пока не до конца ясна, поскольку между Москвой и Минском существует ряд противоречий о размере пошлин.
