
Россия прекратила поставки нефти белорусским нефтеперерабатывающим заводам, сообщает Reuters со ссылкой на двух трейдеров неназванных российских нефтяных компаний.По данным агентства, на транзите нефти в Европу это пока не сказалось. Белорусское отделение радио "Свобода" сообщает, что в компаниях "Гомельтранснефть" и "Белнефтехим" не смогли сразу прокомментировать эту информацию.Источники Reuters заявили, что на двух белорусских НПЗ - Нафтан и Мозырь - запасов нефти хватит примерно на неделю. Как заявил один из собеседников агентства, когда 4 января в Белоруссии закончатся каникулы, президент Александр Лукашенко "вернется и решит, что делать".Остановка поставок произошла после того, как Россия и Белоруссия не смогли договориться о новом контракте. По данным Reuters, в ответ на требование 100-процентной оплаты таможенных платежей Минск угрожает поднять плату за транзит российской нефти в Европу до 45 долларов за тонну. Кроме того, как заявил "Интерфаксу" близкий к переговорам белорусский источник, в Минске считают бессмысленным участие Белоруссии в Таможенном союзе в случае сохранения российских экспортных пошлин на нефть.Ранее 3 января РИА Новости со ссылкой на помощника министра энергетики РФ Ирину Есипову сообщало, что переговоры о поставках и транзите нефти через Белоруссию продолжаются.Вице-президент "Транснефти" Михаил Барков, в свою очередь, заявил, что Москва не сократит объем транзита нефти через Белоруссию ни при каких обстоятельствах
