
Бывший сотрудник ЦРУ Гарольд Джеймс Николсон (Harold James Nicholson) признался в том, что, отбывая наказание в тюрьме за шпионаж в пользу России, продолжал получать деньги от российских спецслужб. Об этом в понедельник, 8 ноября, сообщает Associated Press.Николсон заявил о своей виновности в рамках сделки со следствием. В обмен на признание он добился отмены судебного преследования своего сына Натаниэля (Nathaniel James Nicholson), ранее арестованного и также признавшего свою вину.Именно через сына, как установило следствие, Гарольд Николсон поддерживал контакт со Службой внешней разведки (СВР) России. Во время свиданий с отцом в тюрьме Натаниэль Николсон получал от него инструкции на скомканных салфетках, после чего передавал их российским агентам, с которыми не раз встречался в период с 2006 по 2008 год в Мексике, Перу и на Кипре. За это время Натаниэль успел получить почти 50 тысяч долларов в качестве компенсации за работу своего отца.Прокурор потребовал для Гарольда Николсона нового срока в 8 лет лишения свободы. В том случае, если судья согласится со стороной обвинения, бывшему разведчику предстоит провести в тюрьме еще 15 лет. Приговор будет оглашен в январе 2011 года. Обвинения в поддержке контакта с российской разведкой были предъявлены Николсону и его сыну в январе 2009 года.Гарольд Николсон был арестован в конце 1996 года. В момент ареста у него было изъято несколько микропленок с секретными данными, которые он намеревался продать разведчикам СВР. В 1997 году Николсона приговорили к 24 годам лишения свободы за передачу в 1990-х годах российской разведке секретной информации о сотрудниках ЦРУ. По данным следствия, в качестве вознаграждения он получил в общей сложности 300 тысяч долларов.
