
Минтранс предложил госкорпорации "Ростехнологии", которая в ближайшее время отдаст все свои авиаактивы "Аэрофлоту" в обмен на долю в компании, заняться авиализингом. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на анонимные источники. В "Ростехнологиях" пока не решили, соглашаться ли госкорпорации на предложение Минфина.Сейчас на российском рынке авиационного лизинга два лидера: "Ильюшин финанс" и Финансовая лизинговая компания. Обе фирмы контролирует Объединенная авиастроительная корпорация. В 2009 году глава ОАК Алексей Федоров заявлял, что акции лизинговых компаний могут быть проданы. "Ведомости" отмечают, что "Ростехнологии" еще в 2007 году претендовали на то, чтобы развивать "Ильюшин финанс" и Финансовую лизинговую компанию самостоятельно.Лизинговые компании специализируются на закупке самолетов и передаче их в аренду авиакомпаниям. Перевозчикам часто бывает выгоднее арендовать лайнеры, а не покупать их на рынке.Изначально "Ростехнологии" хотели занять значительную долю на рынке российских авиаперевозок, создав конкурента "Аэрофлоту". Для этого госкорпорация предложила объединить государственные авиационные активы в холдинг "Росавиа" и объединить их с московской авиакомпанией "Атлант-Союз". Эта сделка не состоялась, после чего "Ростехнологии" пытались договориться с S7 ("Сибирь"), но власти предпочли отдать активы "Аэрофлоту".
