
Крупнейший в мире производитель ноутбуков по контракту, компания Quanta Computer, установила рекорд поставок ноутбуков, пишет PC World.В июне 2010 года Quanta изготовила и поставила заказчикам 4,8 миллиона ноутбуков на сумму 3,1 миллиарда долларов. Выручка, полученная компанией, также оказалась рекордной за всю историю.Предыдущий рекорд был установлен в апреле 2010 года. Тогда компания поставила 4,5 миллиона портативных компьютеров и заработала около трех миллиардов долларов.Ожидается, что в июле Quanta поставит меньше ноутбуков, чем в июне. Поставки снизятся в результате "сезонного" фактора - в период отпусков традиционно продается меньше ноутбуков. Представитель компании также отметил, что часть заказов, которые традиционно приходятся на июль, в этом году были выполнены на месяц раньше.Quanta производит ноутбуки для таких компаний, как Sony, Dell и HP. Штаб-квартира компании располагается на Тайване.По данным аналитической компании IDC в 2010 году по всему миру будет продано 217 миллионов ноутбуков. По очень приблизительным подсчетам, четверть из них может быть изготовлена на заводах Quanta.
