
Специалистам удалось восстановить нормальную работу спутника GOCE, в задачи которого входит определение точной формы Земли. Об этом сообщает BBC News.Сбои в работе аппарата произошли 8 июля - у GOCE нарушилось взаимодействие между процессором и приборами, отвечающими за телеметрию. Как раз в этот день спутник достиг одной из самых удаленных от Солнца точек своей орбиты. Инженеры заключили, что одной из причин нарушений в работе GOCE могло стать его переохлаждение. С Земли была отправлена команда поднять температуру поверхности, на которой расположены приборы, до 7 градусов Цельсия. В итоге GOCE вновь начал нормально передавать данные.Несмотря на то, что спутник заработал, специалисты продолжают изучать причины сбоя - температура приборов все время оставалась выше ноля, а такое переохлаждение не является критическим. Кроме того, инженеры пытаются восстановить работу компьютера на одной из половин GOCE (как и большинство исследовательских спутников, GOCE несет по две копии многих приборов) - она перестала функционировать в феврале 2010 года.Аппарат GOCE, запущенный на орбиту в марте 2009 года на борту российской ракеты-носителя "Рокот", измеряет гравитационное поле Земли с чрезвычайно высокой точностью. На основании этих данных ученые смогут в деталях воссоздать форму планеты.
