
В Киеве появилась реклама, на которой изображен двойник британского актера Хью Лори в образе доктора Хауса. Об этом сообщает маркетинговый портал Marketing Media Review. Реклама украинского интернет-провайдера Vega была размещена на улицах города осенью этого года.Как отмечает MMR, представители компании Vega отрицают сходство мужчины, снявшегося в рекламе, с популярным актером. По их словам, в рекламе не использовались ни фотографии Лори, ни образ доктора Хауса. При этом они отметили, что  "возможно, на первый взгляд, имеет определенное сходство с указанным персонажем".Правами на данное изображение обладает рекламное агентство Diyes, которое, в свою очередь, заключило договор с человеком, участвующим в съемках. Тем не менее, по мнению экспертов, данная реклама нарушает права Хью Лори, а  также авторские права создателей сериала "Доктор Хаус".Первая серия американского телесериала "Доктор Хаус" была показана в ноябре 2004 года.  "Доктор Хаус" был признан самым популярным сериалом в мире в 2008 году: его телеаудитория тогда составила 81,8 миллиона человек. В 2006 и 2007 годах Хью Лори получил "Золотой глобус" как лучший актер драматического сериала.
