
Московское "Динамо" догнало магнитогорский "Металлург", лидирующий в регулярном чемпионате КХЛ. 8 декабря 2010 года динамовцы в овертайме уступили омскому "Авангарду" (1:2). В результате москвичи в 32 матчах набрали 66 очков - столько же, сколько и "Металлург". Об этом сообщает официальный сайт лиги.Во втором периоде матча "Авангард" - "Динамо" счет открыл хоккеист омского клуба Роман Червенка. Через пять минут после гола Червенки отличился динамовец Владимир Горбунов. Победу в овертайме "Авангарду" принес точный бросок Александра Пережогина.В другом матче 8 декабря казахский "Барыс" переиграл чеховский "Витязь" со счетом 2:0. Шайбы в ворота подмосковного клуба забросили Виктор Александров и Роман Старченко. "Барыс" занимает седьмое место в Восточной конференции, "Витязь" находится на 11-м месте Западной конференции.
