
В результате взрыва, произошедшего на шахте по добыче золота в Китае, 16 человек погибли, еще семеро попавших под завалы горняков были спасены, сообщает AFP в субботу, 7 августа, со ссылкой на агентство "Синьхуа".Взрыв, по данным китайских СМИ, произошел вечером 6 августа по местному времени на одной из шахт в провинции Шаньдун на востоке страны.В момент происшествия в шахте работали 329 человек, большинство шахтеров удалось эвакуировать на поверхность сразу же после взрыва. По состоянию на утро субботы, оставалась неизвестной судьба семи горняков, оказавшихся под завалами.Горнодобывающая отрасль Китая является мировым лидером по числу инцидентов, приводящим к человеческим жертвам. В 2009 году, по официальным данным, которые ряд экспертов считает заниженным, в Китае погибли более 2600 шахтеров. В конце июля-начале августа 2010 года в Китае, не считая аварии в провинции Шаньдун, произошло два инцидента на шахтах, в результате которых погибли 32 человека.
