
Ассоциация по защите прав инвесторов попросила Минэкономразвития не допустить приостановки реорганизации "Связьинвеста", пишет "Коммерсант". В своем письме министру Эльвире Набиуллиной руководители АПИ Александр Бранис и Денис Куликов заявляют, что в случае такого решения в наибольшей степени пострадают интересы государства.АПИ объясняет свою позицию тем, что государство владеет в ключевом активе "Связьинвеста" - "Ростелекоме" - около 90 процентов акций. Между тем, капитализация последнего в случае приостановки процесса реорганизации сократится больше всего.Реорганизация "Связьинвеста" предполагает присоединение восьми межрегиональных компаний связи (МРК) к "Ростелекому". Проект был принят правительственной комиссией в мае 2009 года, а спустя полгода был одобрен премьер-министром России Владимиром Путиным. Согласно проекту, государство должно сохранить свой контроль в компании. Слияние должно завершиться в начале 2011 года, после чего запланировано размещение акций на Лондонской фондовой бирже.Согласно реформе, государство получит в объединенном "Ростелекоме" 53,2 процента акций, тогда как остальное достанется миноритариям.Не исключено, что реорганизация "Связьинвеста" может быть приостановлена. Чиновники считают, что обмен акций "Ростелекома" и межрегиональных компаний может привести к утрате государственного контроля за телекоммуникационной корпорацией. Первым о такой угрозе заявил бывший советник президента Леонид Рейман, а затем к нему присоединиласьЭльвира Набиуллина.По мнению Набиуллиной, риск потери контроля существует из-за изменения структуры сделки по выкупу 25 процентов плюс одной акции "Связьинвеста" у АФК "Система".В свою очередь, бывший гендиректор "Связьинвеста" Евгений Юрченко, уволившийся со своего поста в сентябре, считает приостановку реорганизации нецелесообразной. По его словам, это выгодно конкурентам "Ростелекома", в первую очередь, "большой тройке" мобильных операторов.Государство пытается реформировать "Связьинвест" с 1990-х годов. Сначала его планировалось приватизировать, но потом на базе "Ростелекома" решено было сделать национального оператора связи.
