
Украинская модель и актриса Ольга Куриленко, более всего известная по роли "девушки Джеймса Бонда" в картине "Квант милосердия", призналась, что отказывается от предложений сниматься в роли красивой спутницы мужчины, так как терпеть не может, когда женщину низводят до этого уровня.Такое заявление актриса сделала в интервью изданию "Корреспондент.net". "Весь концепт мужской, история мужская, а женщина там как мебель. Просто потому, что в каждой истории нужна женщина, они втыкивают и женские персонажи", - посетовала Куриленко.По ее словам, женщина может быть сильной личностью. "Мы такие же умные, как и мужчины. А может, и умнее", - считает актриса.Одной из лучших своих работ Ольга Куриленко считает роль в эротической мелодраме "Безымянный палец", за которую она была удостоена приза Бруклинского фестиваля.Напомним, что, помимо "Кванта милосердия", актриса также снималась в картинах "Париж, я люблю тебя", "Макс Пейн" и "Центурион".
