
МИД России в ночь на пятницу подтвердил, что СВР и ЦРУ, "исходя из соображений гуманитарного характера и принципов конструктивного партнерства", осуществляют возвращение в РФ десяти российских граждан, задержанных в США, и одновременную передачу США "четырех лиц, ранее осужденных в РФ". Официальное сообщение передало РИА Новости.Президент России Дмитрий Медведев уже подписал указ о помиловании граждан РФ Запорожского Александра Ивановича, Василенко Геннадия Семеновича, Скрипаля Сергея Викторовича и Сутягина Игоря Вячеславовича. Как заявила пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова, помилованные обратились с соответствующими прошениями, в которых признали свою вину, передает агентство ИТАР-ТАСС.Как отметил анонимный источник РИА Новости в администрации президента РФ, при рассмотрении прошений учитывался тот факт, что осужденные уже понесли суровое наказание. Так, Сутягин находился в местах лишения свободы около 11 лет, Запорожский - почти девять лет, Скрипаль - пять с половиной лет.В МИД подчеркивают, что обмен заключенными был осуществлен "в общем контексте улучшения российско-американских отношений" и "придания им новой динамики". Также отмечается, что СВР и ЦРУ, готовя операцию, выполняли поручение руководства своих стран.Тем временем Госдепартамент США отметил, что решение о выдаче так называемых "русских шпионов" было принято в интересах национальной безопасности и из тех же соображений гуманитарного характера. Американские власти заключили, что длительное заключение десяти россиян не принесет стране существенной пользы.Напомним, в четверг Анна Чапман, Михаил Семенко, Майкл Зоттоли (Михаил Куцик), Патрисия Миллз (Наталия Переверзева),  Вики Пелаес, Хуан Ласаро (Михаил Васенков), Ричард и Синтия Мерфи (Владимир и Лидия Гуриевы), Дональд Хитфилд (Андрей Безруков) и Трэйси Фоули (Елена Вавилова) были приговорены к срокам, которые уже отбыли в заключении с момента ареста 27 июня 2010 года. Обвинения в отмывании денег с них были сняты, и судья велел им немедленно покинуть страну.Пока не ясно, как именно будет организована переправка десяти россиян на родину и передача США четырех помилованных. Например, о точном местонахождении Сутягина в течение четверга приходили противоречивые сведения. Сначала сообщалось, что его видели  в Вене, откуда должны были переправить в Лондон, но эта информация не была подтверждена ни родственниками ученого, ни официальными лицами.
