
Мила Йовович выложила в своем микроблоге на сервисе Twitter серию фотографий, на которых она примеряет костюмы для фильма Пола В.С. Андерсона "Три мушкетера". В этом проекте Йовович занята в роли миледи.Утром 5 июля в блоге актрисы появилась запись: "Отправляюсь на пробу костюмов для 'Трех мушкетеров'. Будет забавно примерять все эти платья XVII века". После этого Йовович несколько раз обновляла свой Twitter, вывесив целую серию фотографий в образе миледи.Фильм Пола Андерсона "Три мушкетера" должен выйти на экраны летом 2011 года, съемки планируется начать в сентябре 2010-го. В роли д'Артаньяна в картине снимется Логан Лерман, сыгравший сына Посейдона в фильме "Перси Джексон и Похититель молний", на роли Атоса, Портоса и Арамиса приглашены Мэтью Макфейден, Рэй Стивенсон и Люк Эванс.Кроме того, в конце мая стало известно, что герцога Бэкингема сыграет Орландо Блум. Ранее также сообщалось об утверждении на роль кардинала Ришелье Кристофа Вальца, получившего "Оскар" за лучшую мужскую роль второго плана в фильме "Бесславные ублюдки".Параллельно в СМИ появлялась информация о том, что в работе находится еще один проект по книге Александра Дюма "Три мушкетера". Фильм запускала в работу компания Warner Bros, а его режиссером должен был быть Даг Лайман. Однако по неизвестным причинам проект был приостановлен.
