
Киргизский оппозиционер Бакыт Бешимов, находящийся в эмиграции, отказался занять должность посла Киргизии в США, сообщает ИА "Фергана.Ру".
Он заявил, что новые власти республики продемонстрировали "небрежное отношение" к процедуре представления кандидата на важную дипломатическую должность.
Должность посла Бешимову предложило временное правительство Киргизии, сформированное после недавнего переворота. 12 апреля послы Киргизии в ряде стран (США, Германии, России и Турции) были уволены по решению новой власти. Впоследствии во временном правительстве, как сообщило агентство "24.kg", заявили, что на должность дипломатического представителя республики в США назначен Бешимов.
Реакция киргизских властей на отказ политэмигранта занять этот пост пока неизвестна.
Бакыт Бешимов в прошлом руководил фракцией Социал-демократической партии в парламенте Киргизии. После президентских выборов 2009 года он покинул страну и перебрался в США. При этом он обвинил руководство республики в репрессиях и заявил, что опасается за свою жизнь.
Впоследствии за длительные пропуски заседаний Бешимов был лишен депутатского мандата.
