
Власти валлийского графства Кармартеншир решили привлечь к ответственности человека, который в ночи оставляет в одном из местных парков рождественские подарки для детей. Как сообщает Orange News, руководство административной единицы квалифицировала действия Санта-Клауса-энтузиаста как выбрасывание бытового мусора в неположенном месте.Санта-Клаус, личность которого пока не установлена, впервые оставил подарки в парке в 2009 году - в ту зиму он принес около 600 праздничных сюрпризов. В 2010 году он начал приходить в парк снова и стал развешивать на деревьях игрушки и детские книги, упакованные в подарочную бумагу.Однако местные власти выразили недовольство праздничной деятельностью анонимного Санты. "Мы не можем позволить ему оставлять подарки, это незаконно и считается выбрасыванием мусора в неприспособленных для этого местах", - пояснили в совете Кармартеншира.При этом в руководстве графства заметили, что властям не хотелось бы обижать Санта-Клауса и выступать в роли коварных злодеев, которые запрещают зимнему дедушке дарить детям подарки. В совете Кармартеншира выразили надежду, что в итоге представителям властей удастся договориться с Сантой и прийти к соглашению, которое устроит обе стороны.
