
Суд Мюнхена приговорил двоих хулиганов, в сентябре 2009 года до смерти забивших заступившегося за детей 50-летнего менеджера Доминика Бруннера, к различным срокам тюремного заключения, сообщает Bayerische Rundfunk.19-летний Маркус З. (Markus S.) был осужден на девять лет тюрьмы за убийство и попытку грабежа, его товарищ 18-летний Себастиан Л. (Sebastian L.) - на семь лет тюрьмы, за причинение тяжких телесных увечий, повлекших смерть, и попытку ограбления.Главным виновником смерти Доминика Бруннера суд признал Маркуса З., отметив, что, избивая Бруннера и нанося ему удары ногой по голове, он действовал с намерением убить противника. Кроме того, подсудимый использовал в драке ключ от квартиры. По мнению суда, это подтверждает его готовность идти до конца.В ходе процесса как подсудимые, так и их адвокаты обращали внимание, что Доминик Бруннер начал драку первым, ударив Маркуса З. кулаком в лицо. Суд, однако, счел это возражение несущественным.По данным обвинения, после того, как в вагоне электрички Бруннер заступился за детей, у которых Маркус З. и Себастиан Л. вымогали деньги, он ждал, что на него нападут. Хулиганы были раздражены его вмешательством и сами искали конфронтации. Поэтому, сойдя на станции Зольн, Бруннер ударил первым и в данном случае действовал в целях самообороны.Кроме того, защита на суде указывала, что Бруннер страдал сердечной недостаточностью и что именно это послужило непосредственной причиной его смерти, а не удары, нанесенные ему двумя молодыми людьми. Тем не менее, суд встал на сторону обвинения, представители которого отмечали, что для правовой оценки преступления данный факт не играет существенной роли.Убийство Доминика Бруннера вызвало широкий резонанс по всей Германии. В 2009 году Бруннер посмертно был удостоен одной из высших наград ФРГ - Федерального креста за заслуги I степени. Кроме того, Доминику Бруннеру был установлен памятник в его родном городе Эргольдсбахе (Ergoldsbach). Скульптурная композиция представляет собой фигуру мужчины, закрывающего собой ребенка.
