
В Москве скончался писатель и сценарист Эдуард Хруцкий, сообщает ИТАР-ТАСС. В Союзе кинематографистов сообщили, что Хруцкий умер 2 июня в ЦКБ от инфаркта.Хруцкий родился в 1933 году. Окончил военное училище, служил в Советской Армии, затем работал журналистом. Входил в редколлегию серийного сборника приключенческих произведений "Поединок" и был его составителем. Был президентом Московской ассоциации детективного романа.Среди самых известных произведений Хруцкого - детективные романы "Приступить к ликвидации", "По данным уголовного розыска", "Четвертый эшелон", "Шпион", "Истина", "Операция прикрытия", циклы "ОББ-1" и "ОББ-2". Некоторые книги были экранизированы. Также Хруцкий был сценаристом сериала "На углу, у Патриарших...".
