
В 2016 году в Дубне будет запущен новый ускоритель ТЦ-200, который позволит ученым получать сверхтяжелые элементы с атомным номером больше 118. Об этом на прошедшей в Москве пресс-конференции журналистам сообщил директор Лаборатории ядерных реакций (ЛЯР) имени Флерова Объединенного института ядерных исследований (ОИЯИ) профессор Сергей Дмитриев.В настоящее время ученые из ОИЯИ работают на ускорителе У-400. В среду, 7 апреля, было объявлено, что им удалось получить 117-й элемент таблицы Менделеева. В ходе эксперимента, длившегося 140 дней, было зафиксировано шесть случаев рождения и распада нового элемента.До того как будет создан новый ускоритель, ученые из ОИЯИ намерены провести модернизацию ускорителя У-400. Она будет начата уже в 2010 году, а первые опыты намечены на 2012 год. Исследователи планируют изучить химические свойства нового элемента. Ранее сотрудники ЛЯР исследовали химические свойства 113-го элемента, время жизни которого измеряется секундами.Помимо 117-го элемента в ЛЯР были синтезированы сверхтяжелые элементы с атомными номерами 113, 114-116 и 118. На сегодняшний день в других лабораториях был повторен опыт по синтезу 114-го элемента. По правилам ИЮПАК (Международный союз теоретической и прикладной химии), для того, чтобы новый элемент был признан существующим, его необходимо получить более чем в одной лаборатории. Однако такие эксперименты являются очень трудоемкими и затратными. Сергей Дмитриев отметил, что, по его мнению, в ближайшее время ИЮПАК может изменить свои правила. Он также добавил, что рассчитывает на признание ИЮПАК в 2010 году 114-го и 116-го элементов.
