
В магазине алкогольных напитков на Лонг-Айленде в штате Нью-Йорк был обнаружен метровый аллигатор, сообщает Associated Press. Защитники животных изъяли его у сотрудников магазина и отправили в заповедник. Двое сотрудников магазина были оштрафованы за незаконное владение животным.Владелица магазина рассказала журналистам, что один из подчиненных попросил у нее разрешения на временное содержание рептилии в магазине. Он пояснил, что ищет жилье, куда сможет переехать с питомцем. Женщина была уверена, что поселившееся в магазине животное - не аллигатор, а варан.Длина взрослого американского аллигатора в зависимости от пола может составлять от 3 до 4,5 метров. Это хищные животные, в живой природе чаще всего их добычей становятся небольшие млекопитающие и рептилии. Кроме того, дикие американские аллигаторы регулярно нападают на жителей штатов Флорида, Миссисипи, Луизиана, Северная и Южная Каролина. Иногда нападение аллигатора заканчивается смертью человека.
