
Легендарный британский гитарист Джефф Бек даст единственный концерт в Москве в рамках своего мирового тура. Выступление музыканта состоится 27 июля в 20:00 в "Крокус Сити Холле".Гастрольное турне Бека проводится в поддержку его последнего альбома "Emotion and Commotion", вышедшего в марте 2010 года. Европейская часть тура стартовала 6 июля в Вене и продлится до конца октября.Джеффа Бека причисляют к величайшим гитаристам современности. Например, в соответствующем рейтинге журнала Rolling Stone музыкант находится на 14-м месте.Бек начинал свою карьеру в группе The Yardbirds, из которой также вышли Джимми Пейдж и Эрик Клэптон. Позже он успешно основал собственную группу The Jeff Beck Group. Помимо этого Бек сотрудничал и записывался со Стиви Уандером, Родом Стюартом, Тиной Тернер, Миком Джаггером, Робертом Плантом, Роджером Уотерсом, Джо Кокером, Брайаном Мэем, Полом Роджерсом, Джоном Бон Джови и многими другими.Джефф Бек является пятикратным обладателем премии "Грэмми", последний из граммофонов он получил в нынешнем году за исполнение песни The Beatles "A Day in the Life". В апреле 2009-го гитарист был включен в Зал славы рок-н-ролла.
