
Около ста тысяч тыкв, собранных на ферме в Вермонте, смыло в реку Коннектикут, сообщает WMUR-TV. Как рассказала Маргарет Глэдстоун, работающая на ферме, уплывшие тыквы были собраны и дожидались транспорта, который должен был развезти их заказчикам.Однако дождаться транспорта собранному урожаю так и не удалось - тыквы унесло в реку в результате проливных дождей, прошедших в районе инцидента несколько дней назад. Часть смытого урожая удалось собрать в 25 километрах вниз по реке. Около четырех тысяч тыкв выловили из воды и сложили на пляже.По словам Глэдстоун, двое из тех людей, которые вылавливали тыквы из воды, прислали ей деньги за плоды. Кроме того, коллеги Глэдстоун с других ферм предложили восполнить потери из своих собственных запасов тыкв. Тем не менее, на ферме в Вермонте уверены, что смогут выполнить все заказы, несмотря на утрату 100 тысяч плодов.
