
Голландский пенсионер по имени Йос Янссен решил сделать себе подарок в связи с тем, что ему исполнилось 100 лет, - он купил себе новый автомобиль марки Hyundai, сообщает Excite.Прежде чем приобрести новую машину, Янссен, водитель с 82-летним стажем, прошел обязательный медицинский осмотр. После того как врач установил, что состояние здоровья столетнего голландца позволяет ему управлять автомобилем, права Янссену продлили еще на пять лет.Йос Янссен получил права в 1928 году. По словам пенсионера, в молодости он часто путешествовал на автомобиле и преодолевал в среднем по 80 тысяч километров ежегодно. Однако, как подчеркнул Янсеен, сейчас о таких расстояниях речи не идет - голландец рассказал, что планирует ездить на своем новом Hyundai за покупками, а также к своему врачу на осмотр. По оценкам пенсионера, он будет проезжать около семи тысяч километров в год.Янссен рассказал, что сейчас он уже не лихачит на дорогах и ездит очень аккуратно, что часто раздражает молодых водителей. Тем не менее, пенсионер заявил, что не собирается нарушать правила в угоду молодежи и всегда старается сохранять спокойствие за рулем.
