
Маргарет Тэтчер заняла первое место в британском рейтинге самых влиятельных женщин, сообщает в понедельник газета Guardian.Британские центры исследования общественного мнения YouGov и AOL UK провели он-лайн опрос по заказу сайта mydaily.co.uk среди 2048 жительниц страны в возрасте от 16 лет и старше с целью выявить, кто из 25-ти известных женщин имеет наибольший авторитет в глазах англичанок.На первое место "железную леди" поставили 31 процент опрошенных. На втором оказалась сестра милосердия и общественный деятель XIX века Флоренс Найтингейл (26 процентов). Третью строчку рейтинга заняла Мать Тереза (Агнес Гонджа Бояджиу) - католическая монахиня, посвятившая жизнь помощи бедным и больным (25).Королеве Елизавете II досталось четвертое место. Пятое место - у Опры Уинфри, шестую позицию разделили Мишель Обама и Джоан Роулинг. Единственная представительница шоу-бизнеса, попавшая в первую десятку - актриса Джоанна Люмлей, -  заняла седьмую строчку. Следом за ней идет Анна Франк - автор дневника, обличающего нацизм. Бывшая госсекретарь США Кондолизза Райс получила 9 процентов голсов респондентов и предпоследнее место. Замыкают десятку предпринимательница Анита Роддик и феминистка Германи Гриир.Работа социологов показала, что представления большинства женщин о том, на кого они хотели бы походить, существенно расходятся с парадигмой журналов и телепрограмм о светской жизни — британской фотомодели Кейт Мосс досталось только 25-е место.При этом социологи отмечают, что лишь 2 процента опрошенных хотели бы поменяться местами с Тэтчер, в то время как 26 процентов согласны обменять свою жизнь на жизнь автора книг про Гарри Поттера.Среди тех качеств, которыми влиятельные женщины обязаны своему успеху, респонденты отдали предпочтение ответственности, после этого - трудолюбию и затем - уму. Привлекательную внешность обязательным атрибутом успешной дамы назвало лишь 2 процента.
