
Компания Boeing провела в понедельник, 8 февраля, первые полетные испытания нового грузового самолета  747-8, сообщает AFP.В первый полет Boeing 747-8 отправился с аэродрома Пэйн-Филд в Эверетте, штат Вашингтон, в 12:39 по местному времени. В воздухе самый большой грузовой самолет, созданный Boeing, провел чуть менее четырех часов.Associated Press отмечает, что новый грузовой самолет поднялся в воздух накануне 41-й годовщины первого полетного испытания Boeing 747, модификацией которого он является.Максимальная взлетная масса 747-8 - 442 тонны, что на 18 тонн меньше, чем у  А380-800 европейской компании Airbus. Длина фюзеляжа нового самолета в линейке 747-ых составляет 76,3 метра, что позволяет ему претендовать на звание самого длинного из существующих коммерческих лайнеров. Компания Boeing, рекламируя новый грузовой самолет, особо подчеркивает, что для его эксплуатации не потребуется менять уже существующую инфраструктуру аэропортов.Изначально планировалось, что первые заказчики получат 747-8 в конце 2009 года, однако сроки поставок неоднократно переносились. По последним данным, Boeing отправит первые 747-8 заказчикам в четвертом квартале 2010 года.Ожидается, что Boeing 747-8, который в будущем планируется выпускать и в модификации для перевозки пассажиров, составит конкуренцию суперлайнеру A380 от компании Airbus, уже находящемуся в коммерческой эксплуатации.
