
В референдуме, прошедшем в Молдавии в воскресенье, 5 сентября, приняло участие 29,7 процента избирателей. Как сообщает "Интерфакс", таковы предварительные данные, обнародованные Центральной избирательной комиссией республики. Для того, чтобы референдум был признан состоявшимся, необходимо было участие не менее чем 33 процентов избирателей.Отмечается, что пока остаются неучтенными бюллетени на нескольких избирательных участках, в том числе действовавших за пределами Молдавии, однако эти голоса, по мнению представителей ЦИК, уже не смогут принципиально изменить ситуацию.Рекордно низкая явка избирателей зафиксирована в Гагаузской автономии - менее 10 процентов. В столице Молдавии Кишиневе на участки пришло немногим более 30 процентов избирателей.Официальное решение ЦИК о том, признан референдум состоявшимся или нет, будет объявлено в понедельник, 6 сентября. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление секретаря ЦИК Юрия Чекана."Если референдум будет официально признан несостоявшимся, ЦИК не будет подводить подсчет голосов "за"", - цитирует Чекана "Интерфакс".В свою очередь, премьер-министр Молдавии Влад Филат напомнил, что в случае признания референдума несостоявшимся, нынешний парламент республики будет распущен. "Когда это случится - мы должны обсудить. Я буду настаивать на проведении выборов в ближайшее время", - подчеркнул глава кабинета министров.В ходе прошедшего референдума граждане Молдавии должны были ответить на один вопрос: следует ли внести изменения в конституцию республики, позволяющие проводить всенародные выборы президента. Как сообщалось ранее, поправка в основной закон будет принята, если за нее выскажется не менее половины проголосовавших.Согласно экзит-полу, результаты которого были обнародованы вскоре после закрытия участков, за введение всенародных президентских выборов высказались более 89 процентов проголосовавших. Это, однако, не будет иметь значения, если референдум будет признан несостоявшимся.Согласно нынешнему законодательству, президента Молдавии выбирают депутаты парламента. Нынешний созыв законодательного органа так и не смог выбрать главу государства, его обязанности выполняет спикер парламента Михай Гимпу.Последний на сегодня президент республики Владимир Воронин ушел в отставку осенью 2009 года.
