
В Махачкале утром в четверг, 3 июня, начался штурм частного дома, в котором укрываются предполагаемые боевики. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в МВД Дагестана.В штурме участвуют сотрудники МВД и ФСБ.В штабе временной группировки войск на Северном Кавказе агентству сообщили, что предполагаемые боевики были обнаружены и заблокированы в доме на улице Салаватова в ночь на 3 июня. По имеющимся данным, речь идет о трех людях.Информацию о том, что в Махачкале проходит спецоперация против предполагаемых боевиков, подтвердили в пресс-службе управления ФСБ по Дагестану. Там сообщили, что по периметру нескольких улиц, включая улицу Салаватова, введен режим контртеррористической операции.
