
Российский союз туриндустрии высказал опасения по поводу возможного конфликта между авиационными властями России и Болгарии, сообщает РИА Новости. Беспокойство РСТ вызвано отсутствием разрешения на полеты болгарской Bulgaria Air в Новосибирск, что может вызвать сбои в организации отдыха российских туристов.Как отмечают представители РСТ, российские власти не дают согласования на рейсы Bulgaria Air в Новосибирск из Варны и Бургаса и обратно. Первый вылет из Бургаса должен состояться уже 10 июня, но разрешение до сих пор не было получено.В РСТ отмечают, что Болгария может принять ответные меры и отзовет разрешения на полеты, выданные российским авиакомпаниям. В результате под угрозой окажется отпуск в Болгарии более 200 тысяч российских туристов.В Минтрансе заявляют, что в соглашении о воздушном сообщении между Россией и Болгарией Новосибирск в списке маршрутов у Bulgaria Air отсутствует. Смену маршрутов нужно согласовывать в рамках дополнительных переговоров, но они в текущем году не проводились.В свою очередь, в РСТ отмечается, что болгарская сторона делала соответствующие запросы на уровне посольства в России и Министерства транспорта Болгарии. Письмо в поддержку согласования направил в адрес министра транспорта России Игоря Левитина и губернатор Новосибирской области Виктор Толоконский.В российско-болгарском соглашении о воздушном сообщении Bulgaria Air является назначенным перевозчиком со стороны Болгарии. Со стороны России по этому же соглашению назначенным перевозчиком является авиакомпания S7 ("Сибирь").
