
Бельгийская теннисистка Жюстин Энен, вернувшаяся на корт после длительного перерыва, победила россиянку Надежду Петрову. Матч, ставший для Энен первым с мая 2008 года, состоялся на турнире в Брисбене и завершился со счетом 7:5, 7:5. Бельгийская теннисистка вышла во второй круг соревнований, сообщает Reuters.Следующей соперницей Энен на турнире в Брисбене станет Сесиль Каратанчева, представляющая Казахстан. Энен, объявившая о возвращении на корт в сентябре 2009 года, получила от организаторов соревнований специальное приглашение (wild card).Из других результатов матчей первого круга, состоявшихся 4 января, стоит отметить победу бывшей первой ракетки мира сербки Аны Иванович над австралийкой Еленой Докич (7:5, 1:6, 6:3).
