
Сомалийские пираты получили рекордный выкуп за захваченный семь месяцев назад южнокорейский нефтяной танкер "Само Дрим" (Samho Dream), сообщает в субботу Agence France-Presse. Выкуп составил девять миллионов долларов США.По информации агентства, деньги были сброшены с вертолета и в настоящее время пираты пересчитывают и делят их. Судно было отпущено утром, отмечает AFP со ссылкой на слова одного из пиратов. В то же время в Сеуле пока не комментируют эту информацию, отмечает южнокорейское агентство "Ренхап": "Правительство прояснит статус "Само Дрим", как только убедится в безопасности экипажа", - заявил источник в МИДе этой страны.Супертанкер "Само Дрим", на борту которого находилось более двух миллионов баррелей нефти стоимостью около 170 миллионов долларов США, направлялся из Ирака в США. Экипаж судна состоял из 24 человек: 19 филиппинцев и пяти граждан Южной Кореи. Судно было захвачено у берегов Сомали 4 апреля 2010 года.Точная сумма выкупа, который считался рекордным ранее, не сообщалась. Известно лишь, что в середине января 2010 года пираты получили от 5 до 7,7 миллиона долларов за захваченный в ноябре 2009 года танкер "Маран Cентаурус" (Maran Centaurus), который перевозил такое же количество нефти.
