
В Москве неизвестные злоумышленники попытались поджечь здание ОВД района Ховрино. Об этом 1 ноября сообщает агентство "Интерфакс".Примерно в час ночи 1 ноября к зданию ОВД, расположенному по адресу Петрозаводская улица, дом 1, подбежали несколько человек. Они бросили в окно одного из кабинетов первого этажа бутылку с зажигательной смесью.Бутылка разбилась от удара о наружный подоконник. В результате огонь охватил кирпичную стену, а также опавшие листья и траву под окнами. Через 10 минут стена потухла самостоятельно, а листья и траву потушили прибывшие пожарные.Позднее оперативники нашли на месте происшествия около двадцати листовок. Содержание листовок не раскрывается, сообщается лишь, что их текст носил провокационный характер.Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. По какой статье будет возбуждено дело, пока не сообщается.
