
Американский авиастроительный концерн Boeing начал испытания воздушного винта новой конструкции для военно-транспортного вертолета CH-47F Chinook, сообщает Aviation Week. Продувка полноразмерной модели винта в аэродинамической трубе уже завершилась, и, по словам руководителя проекта Chinook Пэта Доннели (Pat Donnely), результаты оказались "обнадеживающими".В конструкции винта использован изменяющийся аэродинамический профиль для разных участков лопасти, а также новая конструкция законцовок лопастей. Эти технические решения позволят Chinook перевозить на 907 килограммов больше грузов, не теряя при этом в скорости полета. С обычным воздушным винтом CH-47F может перевозить до восьми тонн груза в кабине или до десяти тонн - на внешней подвеске. При этом крейсерская скорость полета вертолета составляет 220 километров в час.После завершения продувочных испытаний концерн Boeing начнет производство нескольких винтов для динамических и стрессовых тестов. Первые летные испытания новой конструкции винта запланированы на 2014 год, а новые винты CH-47F и CH-47G получат уже в 2015 году. Как ожидается, новые воздушные винты станут частью более масштабного пакета модернизации американского транспортного вертолета. В этот пакет также войдет обновленная цифровая система управления полетом.
