
В Воскресенске Московской области к трем годам колонии общего режима приговорен бывший руководитель городского следственного отдела СКП РФ Олег Бадма-Халгаев. Он признан виновным в превышении полномочий с применением насилия в отношении сотрудников ГИБДД, сообщается на сайте областной прокуратуры.Как было установлено в ходе расследования, в сентябре 2009 года в следственный отдел были доставлены два сотрудника районной ГИБДД, которых заподозрили в получении взятки. Бадма-Халгаев избил задержанных милиционеров, требуя от них признаться в совершении преступления.Потерпевшие обратились в правоохранительные органы с жалобой на действия следователя, в отношении которого было возбуждено уголовное дело.Приговором суда Бадма-Халгаев должен будет выплатить потерпевшим 350 тысяч рублей в счет возмещения морального ущерба. Кроме того, ему запрещено занимать руководящие должности на госслужбе в течение трех лет после освобождения.
