
В мае 2010 года на крупнейший в мире микроблогерский сервис Twitter зашли 190 миллионов уникальных посетителей, а зарегистрированные пользователи в среднем отсылали по 65 миллионов записей в день. Об этом пишет TechCrunch со ссылкой на топ-менеджера Twitter Дика Костоло (Dick Costolo).Для сравнения, в апреле, по оценкам администрации сервиса, посещаемость составляла 180 миллионов пользователей в день. В феврале ежедневно отсылалось 50 миллионов записей. Посещаемость не равняется числу зарегистрированных пользователей. Последний показатель не уточняется.По словам Костоло, многие посетители используют Twitter как медиа, то есть являются скорее читателями, чем блогерами или микроблогерами.Оценки посещаемости, приведенные администрацией Twitter, значительно выше независимых. Так, по данным аналитической компании comScore в мае сервис посетило лишь 83,6 миллиона уникальных пользователей.
