
Представители стран-переговорщиков по иранской ядерной проблеме завершили очередную встречу, на которой  рассматривался вопрос о принятии санкций в отношении Тегерана. Стороны намерены в ближайшее время продолжить переговоры. Об этом сообщает AFP.Постоянный представитель России в ООН Виталий Чуркин, заявил, что на встрече был озвучен ряд "конструктивных предложений", но не сообщил, тем не менее, каких именно.Российский дипломат также отметил, что вопрос о дипломатическом решении в большой степени зависит от Ирана, который "должен начать переговариваться", если собирается вести переговоры, сообщает "Интерфакс".Участники переговоров оценили встречу как результативную несмотря на то, что решение о введении санкций в отношении Ирана в очередной раз не было принято.О необходимости поиска дипломатических рычагов воздействия на Тегеран заявил после встречи представитель Китая в ООН Ли Баодун. Ранее Пекин неоднократно отмечал, что выступает за решение проблемы с помощью дипломатии, в то время как главным сторонником введения санкций продолжают оставаться США. Во встрече, прошедшей в Нью-Йорке, приняли участие представители США, России, Франции, Китая, Великобритании и Германии.В феврале 2010 года, после того, как Тегеран сообщил о получении обогащенного до 20 процентов урана, конфликт вокруг иранской ядерной программы в очередной раз обострился. В марте госсекретарь США Хиллари Клинтон призвала к введению в отношении Ирана "зубастых" санкций. До этого санкции поддержал также президент России Дмитрий Медведев, отметив, что они должны быть "выверенными и умными".
