
Третья часть вампирской саги "Сумерки" возглавила рейтинг самых кассовых кинофильмов уикенда в Северной Америке. Как сообщает Associated Press, сборы картины "Сумерки. Сага. Затмение" за 2-4 июля составили 69 миллионов долларов.Фильм, сюжет которого основывается на любовных отношениях между обычной девушкой и юношей-вампиром, вышел на экраны кинотеатров 30 июня. С тех пор в США и Канаде эта картина заработала уже 161 миллион долларов, причем только в первый день проката "Затмение" собрало 68,5 миллиона. Таким образом, подсчитали аналитики, в последующие после премьеры дни третьи "Сумерки" в среднем зарабатывали по 23 миллиона долларов ежедневно.Киноэксперты отмечают, что несмотря на неплохие показатели, "Затмение" в целом пока не оправдывает "кассовые" ожидания, уступая по этому показателю предыдущей части вампирской саги. Так, вышедшие в прошлом ноябре "Сумерки. Сага. Новолуние" только за дебютный уикенд заработали более 142 миллионов долларов.Среди других примечательных новинок начала июля стоит отметить "Повелителя стихии" М. Найта Шьямалана, дебютировавшего на втором месте рейтинга. Сборы этой картины в премьерный уикенд составили 40,7 миллиона долларов. Наконец, замыкает тройку лидер прошлых недель анимационный фильм "История игрушек: Большой побег", собравший чуть более 30 миллионов. Всего за почти месяц проката третья часть популярного мультсериала собрала 289 миллионов долларов.
