
Основные акционеры литовской газораспредилительной компании Lietuvos dujos - российский  "Газпром" и немецкая E.On - написали письмо в правительство Литвы с требованием прекратить реорганизацию газовой отрасли, пишет 8 апреля газета "Время новостей".В письме акционеры Lietuvos dujos утверждают, что реформа приведет к росту цен на газ для конечных потребителей. Кроме того, "Газпром" и E.On отмечают, что готовы защищать свои инвестиции в Литву "международными правовыми способами".Правительству Литвы принадлежит миноритарный пакет Lietuvos dujos, однако именно чиновники выступили инициаторами реформы. В частности, Литва планирует досрочно ввести в стране третий пакет документов ЕС по либерализации газового рынка, который предусматривает разделение газовых компаний по типам деятельности. Одна структура, согласно этому пакету документов, не может одновременно транспортировать газ и его производить и продавать. Это означает, что Lietuvos dujo должна быть разделена.Ранее представители Lietuvos dujo уже заявляли, что правительство ищет способы национализации предприятия, сообщает портал Delfi. По данным компании, именно с этим связаны заявления чиновников как о намерении ввести третий пакет документов, так и о соединении газовых систем с Польшей, а также о строительстве терминала для сжиженного газа.Сейчас "Газпром" является единственным поставщиком газа в Литву. Российская монополия продает топливо на основе долгосрочных контрактов. В марте 2010 года премьер-министр Литвы Андрюс Кубилюс на встрече с российским коллегой Владимиром Путиным предложил России "модернизировать" цены на газ. "Время новостей" утверждает, что игнорирование этой инициативы со стороны России и вызывало конфликт вокруг Lietuvos dujos.Lietuvos dujos специализируется на закупке, транспортировке и распределении газа в Литве, а также транспортировке топлива в Калининградскую область. Под управлением компании находятся газопроводы протяженностью 1600 километров. Часть акций Lietuvos dujos обращается на бирже.
