
Капитан сборной Италии по футболу Фабио Каннаваро подписал контракт с клубом "Аль-Ахли" из Объединенных Арабских Эмиратов. Соглашение рассчитано на два года, а присоединиться к своей новой команде Каннаваро должен после чемпионата мира, который пройдет в ЮАР с 11 июня по 11 июля, сообщает Reuters.Председатель совета директоров "Аль-Ахли" Абдулла Аль-Набуда заявил, что подписание контракта с Каннаваро - самая важная сделка в истории клуба. Аль-Набуда назвал 36-летнего итальянца одним из лучших защитников в мире.Каннаваро является рекордсменом сборной Италии по количеству матчей (132). После чемпионата мира 2002 года он стал капитаном команды, а в 2006 году помог итальянцам выиграть чемпионат мира в Германии. Каннаваро был признан лучшим защитником ЧМ-2006, а по итогам года его назвали лучшим футболистом мира.На клубном уровне Каннаваро выступал за итальянские "Наполи", "Парму", "Интер" и "Ювентус", а также за мадридский "Реал". Он дважды побеждал в чемпионате Испании, выигрывал Кубок УЕФА, Кубок и Суперкубок Италии.
