
Родственники погибших при крушении самолета Ан-24 в Красноярском крае опознали 9 тел из 12. Как сообщает утром в четверг, 5 августа, "Интерфакс" со ссылкой на областное управление МСЧ России, родные двоих погибших пока не прилетели на опознание. Еще одно тело - предположительно, 11-летней девочки - считается неопознанным: один из прибывших на опознание людей сначала признал, что это труп его дочери, однако затем усомнился в этом и попросил провести генетическую экспертизу.Ранее сообщалось, что опознаны все 12 тел погибших в авиакатастрофе.Между тем, руководство Красноярского края распорядилось выделить семьям погибших по 100 тысяч рублей в качестве материальной помощи. Как сообщается на сайте краевого правительства, эти средства возьмут из резервного фонда.Ранее также сообщалось, что администрация региона намерена выделить семьям погибших по два миллиона рублей из местного бюджета.Самолет компании "КАТЭКАВИА" разбился при заходе на посадку в аэропорту города Игарка Красноярского края в ночь на 3 августа. 11 из 12 пассажиров Ан-24 погибли на месте, еще один позднее скончался в больнице. Всем троим членам экипажа удалось выжить.По предварительным данным, причиной катастрофы стал сильный туман. По факту крушения самолета возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).
