
Запуск шаттла "Дискавери" к Международной космической станции (МКС) назначен на четверг, 4 ноября, сообщает Associated PressСпециалисты NASA провели проверку системы электроснабжения двигателей шаттла, в которой утром во вторник, 2 ноября, были выявлены неполадки. Неполадки не оказались серьезными, и в NASA дали добро на его полет.Старт космического челнока с космодрома на мысе Канаверал запланирован на 15:29 по местному времени (22:29 по Москве). Впрочем, запуску шаттла могут помешать погодные условия: синоптики прогнозируют грозу в районе стартовой площадки.Предстоящий полет шаттла "Дискавери", который станет для него последним, переносился уже трижды. Первоначально челнок должен был отправиться к МКС 1 ноября. Однако 18 октября была обнаружена протечка заглушек в хвостовом отсеке шаттла. Ремонт потребовал больше времени, чем планировалось, и запуск "Дискавери" был перенесен сначала на 2-е, потом на 3-е, а затем - как минимум до 4 ноября.
