
Жители поселка Сычево Волоколамского района Московской области, оставшиеся без работы после закрытия единственного в населенном пункте комбината, намерены перекрыть Новорижское шоссе. Таким образом безработные жители подмосковного поселка собираются выразить свой протест против сложившейся ситуации.Как сообщила "Интерфаксу" помощник депутата Госдумы от ЛДПР Ирины Горьковой - Анна Шевелева, жители Сычево собираются выйти на митинг "пустых кастрюль" в субботу, 6 февраля. По словам собеседницы агентства, безработные пригласили на предстоящую акцию губернатора Московской области Бориса Громова. Собирается ли он приехать в Сычево в субботу, пока неизвестно.Более двух тысяч жителей поселка, население которого составляет около пяти тысяч человек, остались без работы после того, как Сычевский горно-обогатительный комбинат приобрела группа ПИК. После оформления сделки фирма разделила комбинат на две разные компании и перепродала их "Национальной нерудной компании".По словам Шевелевой, вскоре сотрудников комбината начали массово сокращать. Бывшие работники сычевского предприятия обратились к властям с просьбой помочь разобраться в ситуации, однако пока не дождались реакции местного руководства."Жители поселка в панике, не знают, что делать и к кому обращаться. [...] Никакой помощи ни от кого нет, и поэтому люди решились на акцию протеста", - рассказала Шевелева.Ни местная администрация, ни руководство Московской области пока не прокомментировали ситуацию.
