
В Подмосковье завершено расследование уголовного дела в отношении участников Протвинского отделения ДПНИ. Как сообщается на сайте Следственного управления региона, 10 молодых людей в возрасте от 16 до 19 лет обвиняются по статьям "умышленное причинение тяжкого вреда здоровью повлекшее по неосторожности смерть человека", "умышленное причинение легкого вреда здоровью", "возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства", "организация экстремистского сообщества", "публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности" и "умышленное уничтожение или повреждение имущества".По версии следствия, Протвинское отделение ДПНИ создал 17-летний обвиняемый. Организация не была зарегистрирована в соответствующих органах и, согласно данным следствия, "имела одной из своих специальных целей" разжигание ненависти по национальному и расовому признаку.В ноябре 2008 года в организацию вступили остальные обвиняемые из желания "лично противостоять позитивной реализации общепризнанных норм". Участники Протвинского отделения ДПНИ, согласно материалам дела, не ограничивались пропагандой своих взглядов, но и занимались проведением так называемых "силовых акций".Участники организации выявили место, наиболее посещаемое иностранцами - район промзоны города Протвино и прилегающие к нему супермаркеты, где стали регулярно совершать нападения на лиц неевропейской внешности. Их жертвами, как установило следствие, стали граждане Узбекистана, Таджикистана и Вьетнама.16 июня 2009 года обвиняемые встретились в лесном массиве с двумя таджиками, которым они ранее посредством смс-сообщений представились девушками, желающими познакомиться. С криками "Слава России! Россия для русских!" они избили иностранных граждан, один из которых позднее скончался в больнице от полученных повреждений.В сообщении следственного управления отмечается, что обвиняемые вовлекли в экстремистскую деятельность не менее 13 несовершеннолетних. Кроме того, рассматривается вопрос о привлечении к уголовной ответственности взрослых граждан, подстрекавших подростков на преступление.В ноябре 2009 года сообщалось, что на допрос в связи с нападениями подростков из Протвино на трудовых мигрантов был вызван бывший лидер ДПНИ Александр Белов (Поткин). Он заявил, что в рамках расследования этого дела был проведен обыск в квартире главы московского отделения ДПНИ Владимира Басманова. В то же время Белов подчеркнул, что, по его мнению, фигуранты дела не связаны с ДПНИ, хотя правоохранительные органы и утверждают обратное.
