
Вратарь новосибирского хоккейного клуба "Сибирь" и сборной Швеции Стефан Лив поместил на свой шлем фотографию трехкратного олимпийского чемпиона по греко-римской борьбе Александра Карелина, сообщает официальный сайт "Сибири". В этом шлеме Лив будет выступать на чемпионате Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) сезона-2010/11.С одной стороны шлема изображена эмблема "Сибири", а с другой - фотография Карелина, которого Лив назвал "самым известным спортсменом из Новосибирска". Вратарь признался, что он любит смотреть борьбу по телевизору, а Карелин был его любимым спортсменом в детстве.Лив перешел в "Сибирь" по окончании сезона-2009/10. До этого он выступал за шведский клуб "ХВ-71". Лив регулярно вызывается в сборную Швеции. В составе национальной команды он стал чемпионом Олимпийских игр 2006 года в Турине и победителем чемпионата мира 2006 года, а в 2009 году на чемпионате мира в Швейцарии выиграл бронзу.Карелин становился олимпийским чемпионом по греко-римской борьбе в весовой категории до 130 килограммов в 1988, 1992 и 1996 годах. Также российский борец выиграл девять чемпионатов мира и 12 первенств Европы.
