
В Алтайский край этапировали убийцу, которого заподозрили в новых преступлениях. Об этом 4 июня сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Неоднократно судимого 38-летнего мужчину, отбывающего срок за убийство, совершенное в Кемеровской области, заподозрили еще и в неправомерном завладении автомобилем "Ниссан" и незаконном лишении свободы. В связи с обнаружением подозреваемого возобновлено ранее приостановленное расследование.По версии следствия, 29 августа 2008 года мужчина вместе с сообщником напал на водителя такси в селе Новая Михайловка Алтайского края. Угрожая ножом, преступники связали таксиста, посадили его на заднее сиденье и поехали в город Бийск. По дороге машина попала в аварию, в результате которой один из преступников погиб, а таксист получил тяжелые травмы. Второй преступник пострадал не сильно и сумел скрыться с места ДТП. Он уехал в Кемеровскую область, где вскоре убил человека и был осужден.
