
Южноафриканский боксер Млунгиси Дламини, который в апреле 2010 года должен был провести бой за звание чемпиона мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация) в весе до 61,2 килограмма с обладателем этого титула Полесом Мозесом, погиб в автомобильной аварии, произошедшей в ЮАР около города Харрисмит. Об этом пишет издание The Richmark Sentinel.ДТП произошло 29 января, но информация о случившемся появилась в СМИ только 31 января. О деталях инцидента не сообщается.27-летний Дламини провел на профессиональном ринге 22 поединка. Южноафриканец одержал 21 победу (13 - нокаутом), а еще один бой свел вничью.
