
Защитник сборной Испании по футболу Карлес Пуйоль на несколько секунд потерял зрение во время матча 1/4 финала чемпионата мира с Парагваем. Пуйоль перестал видеть после того, как в одном из столкновений получил сильный удар по голове. Угрозы дальнейшему участию игрока в ЧМ-2010 нет, сообщает интернет-издание Goal.com.Когда именно Пуйоль получил удар по голове, не уточняется. В концовке встречи защитник попросил замену, и на 84-й минуте вместо него на поле вышел Карлос Марчена. Минутой ранее нападающий сборной Испании Давид Вилья открыл счет. Матч завершился со счетом 1:0 в пользу испанцев.Кроме Пуйоля в матче с Парагваем травмы получили полузащитник Сеск Фабрегас и защитник Серхио Рамос. Фабрегас повредил правое плечо в столкновении с вратарем парагвайцев Хусто Вильяром, а Рамос в одном из единоборств получил удар ногой по лицу от Хонатана Сантаны.После игры Фабрегас признался, что плечо сильно болит, но выразил надежду, что сможет выйти на поле в полуфинальном матче с Германией (7 июля). По словам Рамоса, которому после игры наложили два шва, сначала он испугался, что Сантана сломал ему нос, но все обошлось.
