
В США в штате Монтана двое подростков попытались приобрести наркотики у местного шерифа. Об этом сообщает CNN.Молодые люди ошиблись в одной цифре при наборе номера - они заказывали товар, посылая продавцу SMS. Подростки отправили шерифу сообщение следующего содержания: "Э чуви, есть 20? я возьму прям щас" ("20" - сленговое название пакета марихуаны на четыре папиросы, стоящего 20 долларов). Шериф ответил на SMS и договорился с покупателями о встрече, на которую приехали сотрудники местного отдела по борьбе с распространением наркотиков.Полицейские не стали наказывать подростков, а только поставили их на учет. Кроме того, сообщалось, что родители молодых людей "немедленно приняли меры".Недавно Национальный институт проблем злоупотребления наркотиками (NIDA) США опубликовал статистику, согласно которой американские подростки в последнее время стали курить больше марихуаны, зато снизили употребление табака, алкоголя и метамфетаминов.
