
Во втором квартале 2010 года прибыль тайваньского производителя смартфонов, компании HTC, выросла на 32,7 процента по сравнению с тем же периодом прошлого года. Всего в апреле-июне HTC получила прибыль в размере около 270 миллионов долларов, пишет Wall Street Journal.Выручка компании за этот период составила 1,9 миллиарда долларов. Этот показатель стал рекордным за всю историю компании. Годом ранее квартальный доход HTC равнялся 1,2 миллиарда долларов.Ранее HTC заявляла, что рассчитывает заработать во втором квартале 1,5-1,6 миллиарда долларов и продать в общей сложности 4,5 миллиона мобильных телефонов. Таким образом, компании удалось превысить собственные прогнозы.HTC является одним из крупнейших производителей смартфонов в мире. В линейке компании присутствуют устройства на базе мобильной ОС Windows Mobile, а также Google Android.Также тайваньская компания является крупным контрактным производителем смартфонов. В частности, на заводах HTC изготавливаются смартфоны Google Nexus One.
