
Королева Великобритании Елизавета II в ходе визита на предприятие Research in Motion (RIM) в Канаде получила в подарок новейшую модель смартфона BlackBerry. Об этом во вторник сообщает Agence France-Presse.Один из основателей компании RIM Майк Лазаридис лично вручил королеве BlackBerry Bold 9700 с фотографией детей местной школы, которые ранее подарили ей цветы.Как сообщали СМИ, Елизавета II заинтересовалась смартфонами несколько лет назад, когда такое устройство ей показал один из сыновей принц Эндрю.Елизавета также получила возможность заглянуть в сборочный цех, где производятся мобильные устройства. По словам пресс-службы RIM, сопровождавшие королеву журналисты стали первыми, кого допустили на производство BlackBerry.Пообедав с премьер-министром Канады Стивеном Харпером, Елизавета II и ее супруг направятся в Нью-Йорк Там британский монарх выступит с речью в штаб-квартире ООН и посетит место, где стояли разрушенные в результате терактов 2001 года башни Всемирного торгового центра.
