
Олимпийская сборная Австралии получила разрешение использовать флаг с изображением боксирующего кенгуру во время Игр 2010 года в Ванкувере. Это разрешение дал президент Международного олимпийского комитета (МОК) Жак Рогге. Он отменил запрет, который был наложен на сборную Австралии на прошлой неделе, сообщает Associated Press.Запрет на использование флага с изображением кенгуру в красных боксерских перчатках был введен в связи с тем, что оно является зарегистрированным товарным знаком Олимпийского комитета Австралии. Демонстрация такого изображения может быть приравнено к рекламе.Вопрос о запрете флага обсуждался на встрече президента Олимпийского комитета Австралии Джона Коутса и Рогге. Позднее Рогге прислал австралийцам письменное разрешение вывешивать в олимпийской деревне флаг с изображением боксирующего кенгуру.По словам Коутса, австралийцы используют этот флаг на Олимпиадах, начиная с летних Игр 2000 года в Сиднее, и до сих пор никаких сложностей в связи с этим не возникало.
