
Минприроды по поручению президента подготовило новые экологические требования к промышленности. Газета "Ведомости" пишет, что в итоге платежи за выбросы к 2016 году могут вырасти в девять раз - до 138 миллиардов рублей.Чиновники предлагают устанавливать нормативы вредного воздействия на природу на основе показателей наилучших доступных технологий (НДТ). Для этого будут созданы специальные справочники с информацией о технологических процессах, при которых наносится наименьший вред окружающей среде. В этих документах будет указано разрешенное воздействие на окружающую среду на единицу продукции при применении НДТ. Компании будут сами рассчитывать свои выбросы и обращаться к чиновникам за разрешением на превышение выбросов.Сейчас плата за негативное воздействие на окружающую среду рассчитывается на основе санитарно-эпидемиологических нормативов. Если компания не способна выполнить норматив, то она обращается к чиновникам с просьбой установить ей индивидуальные лимиты сверх нормы. За выбросы по лимитам ставка платы возрастает в пять раз, а сверх лимитов - в 25 раз.Минприроды предлагает с 2016 года отменить индивидуальные лимиты. Сейчас общий размер сборов в бюджет по этим схемам составляет всего 16 миллиардов рублей в год.Представители Российского союза промышленников и предпринимателей отмечают, что в Европе справочники НДТ носят рекомендательный характер, а законодательство прямо запрещает навязывать технологии. Чиновники же предлагают государству решать, какая технология подходит конкретному предприятию. В "Гринпис" изданию заявили, что угроза финансовых санкций стимулирует компании "прятать выбросы", ведь система экологического контроля в стране почти разрушена.Согласно российскому законодательству, негативным воздействием на окружающую среду считаются выбросы в воздух, сбросы в воду, размещение отходов производства, шумовое и тепловое воздействия.В мае 2010 года на заседании президиума Госсовета президент России Дмитрий Медведев призвал ужесточить ответственность за правонарушения в сфере экологии, чтобы "покончить уже с экологическим нигилизмом". Поводом для этого выступления президента Медведева стала экологическая катастрофа в Мексиканском заливе у побережья США.
