
Австралийский певец и лидер группы The Bad Seeds Ник Кейв намерен экранизировать свой второй роман "Смерть Банни Манро" (The Death of Bunny Munro), вышедший в сентябре 2009 года.Как сообщает Spinner, режиссером картины, которая будет снята в виду мини-сериала для телевидения, выступит Джон Хиллкоут. С ним музыкант уже неоднократно сотрудничал; в частности, Кейв написал сценарий для фильма Холлкоута "Предложение", а также музыку для его картины "Дорога". Роль Банни Манро исполнит актер Рэй Уинстон.Примечательно, что изначально "Смерть Банни Манро", рассказывающая историю одержимого сексом коммивояжера, задумывалась Кейвом как сценарий, однако в итоге оформилась в роман. Книга вышла в сентябре 2009 года и была номинирована на литературную премию Bad Sex Awards за худшее описание сексуальной сцены, но проиграла. Первый роман певца "И узре ослица Ангела Божия" был издан в 1989 году и позже переведен на русский язык Ильей Кормильцевым.Между тем стало известно, что Ник Кейв выступит в качестве приглашенного вокалиста на новом альбоме электронного дуэта UNKLE. По данным BBC 6 Music, пластинка получит название "Day Fall'".Кроме того, 13 сентября в продаже появится второй альбом проекта Grinderman, основанного Кейвом со скрипачом Уорреном Эллисом, басистом Мартином Кейси и ударником Джимом Склавуносом из The Bad Seeds.
