
Суд в Онтарио отклонил иск жительницы Канады, которая утверждала, что актер Киану Ривз является отцом ее четверых детей. Об этом в пятницу сообщает агентство Associated Press.Карен Сала (Karen Sala) утверждала, что вступала в сексуальную связь с Ривзом во время замужества и после развода и что они жили вместе. Женщина требовала выплатить ей 3 миллиона канадских долларов (2,8 миллиона долларов США) за каждый месяц с ноября 2006 года в качестве алиментов на себя, а также по 150 тысяч канадских долларов (144 тысячи долларов США) за каждый месяц с июня 1988 года в виде алиментов на детей.На суде канадка заявила, что знакома с Ривзом с тех пор, как ей было пять лет. Он жил неподалеку, и она долго не знала, что он актер, потому что ей он был известен под именем Марти Спенсер. Сала, которая представляла саму себя на процессе, рассказала, что у нее есть доказательства биологического отцовства Ривза, однако суду она их показать не может.Представитель Ривза предъявил анализы ДНК, подтверждающие, что актер не имеет никакого отношения к детям. На это Сала указала, что результаты либо подделали, либо Ривз прибег к гипнозу, чтобы получить необходимые ему данные. Канадка отказалась истребовать анализы ДНК своего бывшего мужа и не предъявила свидетельства о рождении детей.Выслушав стороны, судья Фред Грэм (Fred Graham) пришел к выводу, что дальнейшее разбирательство будет "пустой тратой ограниченных ресурсов правосудия". По его словам, требования Салы настолько невероятны, что ни один разумный судья их не примет к рассмотрению.Напомним, сам Ривз категорически отрицает, что вообще когда-либо знал эту женщину, однако по совету адвокатов сдал анализы ДНК, чтобы отвести от себя любые подозрения.
