
В Белоруссии сотрудник колонии города Глубокое (Витебская область) украл 500 килограммов селедки, предназначенной для питания заключенных. Об этом сообщает БЕЛТА.
Тюремщик, который занимал должность начальника отдела тылового обеспечения, вывез рыбу на собственном автомобиле. Селедку он планировал продать через знакомых в одной из торговых сетей.
Каким образом милиция разоблачила похитителя, не сообщается. После того, как преступник был найден, рыбу вернули на склад колонии, а на тюремщика завели уголовное дело.
В итоге его приговорили к выплате штрафа в девять миллионов белорусских рублей (около трех тысяч долларов), лишили права занимать руководящие должности в течение трех лет. Кроме того, у него конфисковали автомобиль, использовавшийся для похищения рыбы.
