
ОБСЕ назвала прошедшие в Таджикистане парламентские выборы не отвечающими многим основным демократическим стандартам. В заявлении ОБСЕ, опубликованном на сайте организации, говорится, что несмотря на небольшие позитивные сдвиги, в ходе выборов было допущено большое количество нарушений.В частности, ОБСЕ указывает на слабое освещение предвыборной кампании в местных СМИ, из-за чего избиратели были лишены возможности получить необходимую информацию. Кроме того, отмечаются факты многочисленных нарушений в день выборов: повсеместное голосование по доверенностям, а также вбросы бюллетеней.Как передает "Интерфакс", наблюдатели от СНГ напротив признали выборы в Таджикистане демократическими. В частности, исполнительный секретарь СНГ Сергей Лебедев заявил, что выборы прошли свободно и открыто, а процесс голосования полностью соответствовал национальному избирательному законодательству.В заявлении главы российской делегации наблюдателей от Госдумы Владимира Пехтина, опубликованном на сайте "Единой России", говорится, что полученные результаты выборов являются объективными. При этом на момент публикации его слов предварительных результатов выборов ЦИК еще не объявлял.Местная оппозиция обвинила правящую партию в масштабных подтасовках. В частности, как сообщает AFP, в Партии исламского возрождения заявили, что фактов нарушений были тысячи, а сами выборы не были ни свободными, ни демократическими.Парламентские выборы в Таджикистане прошли 28 февраля. По данным ЦИК, явка составила более 85 процентов. В выборах принимали участие восемь партий: Аграрная партия, Демократическая партия, Коммунистическая партия, правящая Народно-демократическая партия, Партия исламского возрождения, Партия экономических реформ, Социал-демократическая партия и Социалистическая партия.
