
Военные расходы во всем мире в 2009 году достигли рекордной отметки в 1,53 триллиона долларов, сообщает AFP со ссылкой на отчет Стокгольмского международного института исследования мира (SIPRI). По сравнению с 2008 годом этот показатель увеличился на 5,9 процента, с 2000-м - на 49 процентов. Таким образом, глобальный финансово-экономический кризис, разразившийся осенью 2008 года, не оказал заметного влияния на военно-промышленную отрасль.По данным SIPRI, в 2009 году большинство стран мира значительно увеличили инвестиции в финансовый и реальный сектор экономики, для того чтобы удержать ВВП от спада. При этом следовало ожидать сокращения финансирования оборонно-промышленного комплекса, однако этого не произошло. В отчете SIPRI говорится, что "военные расходы редко становятся частью правительственного плана по стимулированию экономики". Тем не менее, в прошлом году 65 процентов стран эти расходы увеличили.Первое место по объему трат на "оборонку" в прошлом году заняли США - военные расходы этой страны составили 661 миллиард долларов. Эта сумма составляет 43 процента от общего объема мировых расходов на "оборонку". На втором месте оказался Китай, чьи военные расходы составили около ста миллиардов долларов. Третье место заняла Франция с 63,9 миллиарда долларов.Россия в списке SIPRI оказалась на пятом месте после Великобритании, сообщает BBC News. В 2009 году Россия потратила на "оборонку" 53 миллиарда долларов против 58 миллиардов долларов у Великобритании. Отчасти рост финансирования, по оценке SIPRI, связан с тем, что такие страны, как США, Бразилия, Россия, Индия и Китай, имеют долгосрочные стратегические планы, ради осуществления которых они готовы вести финансирование "оборонки" даже в кризис.
