
Минэкономразвития и Минфин не смогли согласовать решение о создании агентства по страхованию экспорта. Газета "Ведомости" пишет, что все поручения правительства о решении этого вопроса уже давно просрочены, а новые сроки его создания неизвестны.Предполагалось, что агентство по страхованию экспорта будет создано при госкорпорации ВЭБ. В конце прошлого года наблюдательный совет ВЭБа даже зарезервировал 30 миллиардов рублей на эти цели, решив создав двухуровневую систему: агентство, страхующее риски экспортеров, и банк, гарантирующий кредиты.На создании агентства настаивает Минэкономразвития, но Минфин против создания новой структуры. Финансисты полагают, что целесообразно развивать подконтрольный ВЭБу Росэксимбанк (выполняет функции по обеспечению гарантийной поддержки экспорта). Создание же отдельного агентства, полагают в Минфине, потребует серьезных изменений в страховое законодательство, а также выделения дополнительных средств из бюджета.Впервые идея создания агентства по страхованию экспорта была предложена в январе 1994 года, когда президент Борис Ельцин подписал указ об учреждении Росэксимбанка. Тем не менее, процесс завершился неудачей из-за нехватки финансирования. В конце 2008 года к этой идее вернулся ВЭБ, с мая 2007 года на временной основе занимающийся страхованием экспортных кредитов от коммерческих и политических рисков.Экспортные кредиты, как правило, предоставляются госструктурами иностранным предприятиям и государствам для оплаты товаров, купленных в других странах или фирмах-кредиторах. Агентства по страхованию экспорта существуют в большинстве развитых стран. Например, в Китае эту функцию выполняет госкорпорация Sinosure, а в Италии - агентство SACE.
