
Президент Белоруссии Александр Лукашенко, комментируя информационную кампанию, которая ведется против него в России, сравнил себя с бывшим президентом Башкирии Муртазой Рахимовым и бывшим мэром Москвы Юрием Лужковым. С таким заявлением, как сообщает "Интерфакс-Запад", он выступил на пресс-конференции для российских журналистов.Глава республики заявил, что кампания против него санкционирована российским руководством. "Это команда Медведева. Не знаю, насколько это поддерживается Путиным, но у меня есть сведения о том, что он ту же позицию занимает", - цитирует Лукашенко БЕЛТА."Это та же команда, которая Рахимова наклоняла, затем к Илюмжинову подобрались, потом меня прихватили, потом - Лужкова", - добавил Лукашенко.Президент Башкирии Муртаза Рахимов, напомним, подал в отставку в середине июля. Мэр Москвы Юрий Лужков был уволен в конце сентября по решению президента РФ Дмитрия Медведева. Отставке Рахимова и Лужкова предшествовала волна критических публикаций в их адрес в федеральных российских СМИ.Лукашенко, выступая на пресс-конференции, выступил в защиту Лужкова. "Сегодня я подписал ему искреннее, дружеское письмо, письмо поддержки", - сообщил президент. При этом он не поддержал версию о том, что мэр Москвы потерял работу из-за коммерческой деятельности своей жены. "Не надо 'педалировать' на семью. Как будто Лена [Елена Батурина] вчера начала заниматься бизнесом, а это увидел ваш президент и снял его", - сказал Лукашенко.Кампания против Александра Лукашенко на российском ТВ началась несколько месяцев назад. В частности, на канале НТВ были показаны сюжеты "Крестный батька": в них были озвучены обвинения в адрес белорусского президента, касавшиеся коррупции в руководстве республики и репрессий в отношении политических противников Лукашенко.В прессе эту кампанию расценили как свидетельство того, что Лукашенко утратил поддержку российских властей и не сможет рассчитывать на нее в ходе предстоящих президентских выборов в Белоруссии. Лукашенко, реагируя на критику из Москвы, в свою очередь, обвинял российское руководство в ухудшении отношений между двумя странами и в неоправданном экономическом давлении на республику.Выборы в Белоруссии назначены на 19 декабря. Некоторые из соперников действующего президента выступают с пророссийских позиций, обещая в случае победы улучшить отношения между двумя странами. В то же время официально Россия никого из оппонентов Лукашенко не поддержала.
