
Пропагандистское крыло  "Аль-Каеды" "Ас-Сахаб" (As-Sahab) обнародовало видео, на котором запечатлен подрыв немецкого бронетранспортера Dingo в окрестностях Кундуза, сообщает Welt.По словам представителей "Аль-Каеды", речь идет о подрыве, осуществленном в 2009 году. Видеоролик предваряет фотография с изображением солдат бундесвера, несущих покрытый флагом гроб своего товарища.После этого следуют кадры подготовки взрывного устройства, которое начиняется болтами и кусками арматуры. Сам момент подрыва снят со значительного расстояния. Боевики пропустили вперед головной бронетранспортер и с помощью дистанционного управления подорвали следующую за ним бронемашину.Пока неясно, о каком именно подрыве идет речь. Как сообщает Welt, за прошедшие годы на патрули и колонны немецкого контингента ISAF в окрестностях Кундуза было совершено несколько подобных нападений.В частности, 9 июня 2009 года в 15 километрах южнее Кундуза на придорожной бомбе подорвалась бронемашина  Dingo,  двое немецких военнослужащих были ранены, сам бронетранспортер получил серьезные повреждения.26 марта при аналогичном подрыве серьезные ранения получили хаупт-фельдфебель и хаупт-ефрейтор, еще один военнослужащий отделался легкими ранениями. Бронемашина Dingo была сильно искорежена взрывом и опрокинулась.Как отмечает Welt, факт того, что видео с подрывом бронемашины было обнародовано "Аль-Каедой", достаточно показателен. Обычно ответственность за такого рода нападения берут на себя представители "Талибана", действующие на севере Афганистана. Таким образом, очевидно, что арабские террористы "Аль-Каеды" сумели проникнуть в северные афганские провинции. Не исключено, что арабские взрывотехники занимаются обучением талибов изготовлению и использованию бомб.
