
В Волгоградской области возбуждено уголовное дело по факту размещения на сайте информагентства "Высота-102" комментариев, содержащих признаки разжигания межнациональной розни, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах региона. Пользователей, оставивших эти комментарии, уже ищет милиция, их личности устанавливаются.Агентство уточняет, что дело возбуждено по статье 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства). Сотрудники правоохранительных органов добавили, что речь идет о разжигании межнациональной розни и о возбуждении вражды по отношению к представителям власти. Ни о каких претензиях правоохранительных органов к редакции издания не сообщается.На минувшей неделе стало известно, что готовящимся постановлением пленума Верховного суда предусмотрена обязанность интернет-СМИ следить за комментариями на форумах. Так, в случае, если Роскомнадзор, прокуратура или некое заинтересованное лицо обратятся в СМИ с просьбой провести проверку комментариев, издание будет обязано это сделать, и, в случае необходимости, убрать или отредактировать сообщение, содержащее клевету или экстремистские высказывания.
