
Журнал Vanity Fair представил традиционный ежегодный список самых хорошо одетых знаменитостей. В 2010 году в топ-лист среди прочих попали принцесса Дании Мария, актриса Кэри Маллиган, актер Алек Болдуин, певица Леди Гага и другие мировые звезды.Как и в 2009 году, в список журнала Vanity Fair попала супруга президента США Барака Обамы, Мишель. Однако сам американский лидер на этот раз в топ-лист не попал (в 2009 году он фигурировал в категории "хорошо одетые мужчины"). Что касается других первых леди, то американский журнал отметил вкус жены президента Франции Николя Саркози Карлы Бруни, которая уже неоднократно попадала в список Vanity Fair.В мужской части списка фигурируют футболист Дэвид Бекхэм, дизайнер Джон Гальяно, режиссер и фотограф Дэвид Уэббер, модельер Альбер Эльбас, а также телеведущий Брайан Уильямс и другие. В парной категории топ-листа оказались брат и сестра актеры Джейк и Мег Гилленхолы, а также певица Шарлотта Гензбур и ее сводная сестра Лу Деллон.Vanity Fair публикует список хорошо одетых знаменитостей с 1939 года. Идея создавать такой топ-лист принадлежит фэшн-критику Элеанор Ламбер. Полностью нынешний список будет опубликован в сентябрьском номере журнала. Ознакомиться с частью перечня наиболее хорошо одетых звезд можно на официальном сайте издания.
