
Начиная с 2011 года премия Brit Awards в категории "Выдающийся вклад в развитие музыки" вручаться не будет, сообщает NME.Таким образом, последними получателями награды за выдающийся вклад в развитие музыки станут Робби Уильямс и Pet Shop Boys. Они удостоились этой премии в 2010 и 2009 годах соответственно.Кроме того, организаторы Brit Awards решили изменить статуэтку, используемую в качестве премии. В дальнейшем она станет своего рода "заготовкой", детали дизайна которой будет меняться ежегодно. В работе над внешним видом статуэтки будут принимать участие "ведущие креативные умы" Великобритании. В частности, в 2011 году над внешним видом приза поработает Вивьен Вествуд.Brit Awards считается главной британской музыкальной премией. С 1982 года эта награда вручается ежегодно. На церемонии 2010 года, состоявшейся 16 февраля, три премии получила американская певица Леди Гага. Ближайшая церемония награждения пройдет 15 февраля 2011 года.
