
Верховный суд Греции обязал владельцев отар освещать своих овец по ночам, передает во вторник Agence France-Presse со ссылкой на местные СМИ.Судьи рассмотрели дело о гибели 14 овец в результате ДТП и постановили, что частично ответственность за произошедшее несет владелец животных. Ему следовало установить освещение таким образом, чтобы овец можно было заметить с расстояния 100 метров.Тем не менее, 70 процентов вины лежит на водителе, заключил суд. Когда мужчина врезался в овец, он был пьян и ехал слишком быстро.Инцидент произошел еще в 2002 году на проселочной дороге на полуострове Пелопоннес на юге Греции, подчеркивает агентство. С тех пор и продолжалось разбирательство в судах различных инстанций.
