
"Роснефть" пожаловалась в Конституционный суд (КС) на положения закона "Об акционерных обществах" о раскрытии информации. Газета "Коммерсант" пишет, что таким образом "Роснефть" пытается избежать предоставления миноритарию Алексею Навальному копий протоколов заседаний совета директоров."Роснефть" просит КС проверить конституционность статьи закона "Об акционерных обществах", которая обязывает компанию обеспечить акционерам доступ к значительному числу документов, среди которых протоколы общих собраний акционеров и заседаний совета директоров. Такую информацию вправе получить любой акционер независимо от размера пакета, исключения сделаны только для документов бухгалтерского учета и протоколов заседаний правления (необходимо иметь 25 процентов голосующих акций).Ранее доступ к протоколам заседаний совета директоров "Роснефти" за 2009 год пытался получить миноритарий компании Алексей Навальный, владеющий 0,00000326 процента ее акций. Он утверждал, что некоторые российские компании не предоставляют даже тех документов, которые обязаны предоставлять своим акционерам по закону. "Роснефть" копии протоколов не предоставила, и Навальный обратился в арбитражный суд Москвы, который в августе удовлетворил его иск. "Роснефть" подала апелляционную жалобу на это решение, ближайшее заседание по которой состоится 17 ноября.Юристы, опрошенные изданием, отмечают, что обращение в КС позволит "Роснефти" как минимум выиграть во времени. Кроме того, если КС примет жалобу к рассмотрению, то производство по делу в арбитражном суде можно будет приостановить. В этом случае решение в пользу акционера может в течение длительного времени не вступить в законную силу и не исполняться. КС, впрочем, может не принять жалобу "Роснефти", поскольку компания не прошла все инстанции арбитражного суда.По уставу "Роснефти" совет директоров имеет расширенные полномочия и принимает решения по текущей деятельности компании. При этом часть вопросов, которые зафиксированы в протоколах советов директоров, относится к коммерческой тайне. Юристы компании утверждают, что предоставление Навальному этой информации грозит "Роснефти" расторжением контрактов. Кроме того, в "Роснефти" полагают, что у Навального, обещавшего опубликовать документы после их получения, есть злой умысел причинить вред "Роснефти".Навальный уже несколько лет борется за права миноритариев нескольких госкомпаний, в том числе ВТБ, "Роснефти" и "Транснефти". В конце 2009 года Навальный вместе с журналом Forbes Russia организовали "Центр защиты акционеров", который начал отслеживать возможные нарушения прав миноритариев.
