
Высший административный суд земли Мекленбург-Передняя Померания признал противоречащим местной конституции и Основному закону ФРГ установление, согласно которому магазины в курортной зоне на балтийском побережье могли работать по воскресеньям, сообщает Welt.Теперь магазины смогут открываться по воскресным дням лишь в исключительных случаях. Решение суда встретило одобрение со стороны профсоюзов и представителей евангелической церкви Мекленбурга-Передней Померании.Со своей стороны, представители местного объединения розничной торговли назвали решение суда "прискорбным", а председатель союза турфирм Бернд Фишер (Bernd Fischer) вообще высказался за полное дерегулирование в этом вопросе, отметив, что для 60 процентов отдыхающих поход по магазинам является одним из главных развлечений.Хотя суд не оставил возможности для подачи апелляции, власти Мекленбурга-Передней Померании призывают не драматизировать происходящее: правительство уже к лету намерено принять новые компромиссные правила для розничной торговли, которые, с одной стороны, поддерживали бы привлекательность местных курортов, а с другой - защищали право наемных сотрудников на воскресный отдых.По всей видимости, власти уменьшат число воскресных дней, в которые магазинам разрешена торговля. Ранее оно равнялось 49, однако при этом правило не распространялось на строительные и мебельные магазины, а также автомобильные салоны.Напомним, что в декабре 2009 года федеральный конституционный суд ФРГ в Карлсруэ уже признал незаконной работу магазинов в четыре предрождественских воскресенья. Прежде всего, решение коснулось берлинских магазинов, которым городские власти разрешили торговать шесть воскресных дней в году, при этом четыре рабочих дня, как правило, выпадали на предрождественские воскресенья декабря.
