
Форвард сборной Аргентины по футболу Лионель Месси оценил шансы своей команды на чемпионате мира 2010 года. По словам Месси, Аргентина - сильнейшая из всех сборных, принимающих участие в турнире. Месси подчеркнул, что его команда располагает наилучшим подбором игроков. Об этом сообщает официальный сайт ФИФА.22-летнего нападающего испанской "Барселоны" часто критикуют за то, что за сборную он играет хуже, чем за клуб. Отвечая на эту критику, Месси подчеркнул, что ему уже не нужно никому ничего доказывать и он прибыл на ЧМ-2010, чтобы добиться успеха со своей командой.В чемпионате Испании сезона-2009/10 Месси провел 35 матчей и забил 34 гола, став лучшим бомбардиром первенства. В сборной Аргентины форвард за свою карьеру провел 44 встречи и забил 13 голов.На ЧМ-2010 аргентинцы проведут свой первый матч 12 июня с Нигерией. Также на первом этапе сборная Аргентины сыграет с Южной Кореей и Грецией.
