
Премьеру сериала "Ходячие мертвецы" 31 октября 2010 года на канале AMC посмотрело 5,5 миллиона человек, сообщает Heatvision. Успеху у зрителей предшествовали многочисленные положительные отзывы критиков.Этот показатель является самым большим для премьеры сериала в 2010 году среди всех кабельных каналов. Примечательно, что это самый высокий результат в истории канала, по которому идут "Безумцы" - лучший драматический сериал 2008, 2009 и 2010 годов - и "Во все тяжкие" - обладатель "Эмми" за лучшую мужскую роль в драме также за 2008, 2009 и 2010 годы.Сюжет шоу строится вокруг группы выживших после эпидемии зомби-вируса, которые путешествуют по США в поисках безопасного места. Сценарий сериала написан по мотивам одноименного комикса Роберта Киркмана. Режиссером "Мертвецов" выступает Фрэнк Дарабонт, снявший такие фильмы как "Мгла", "Зеленая миля" и "Побег из Шоушенка".Выходу сериала предшествовала серьезная рекламная кампания. Так, например, 26 октября 2010 года AMC и FOX организовали марши зомби по улицам 26 городов мира, в том числе Вашингтона, Мадрида, Мюнхена, Афин, Рима и Белграда. В России сериал будет показывать кабельный канал Fox Crime Russia.
