
Осьминога Пауля, верно предсказавшего результаты всех матчей сборной Германии на чемпионате мира по футболу, попросят дать прогноз на финал Голландия - Испания. В пятницу, 9 июля, моллюск сначала предскажет итог матча за третье место Уругвай - Германия, а затем, возможно, даст прогноз на финал, сообщает AFP.Представитель океанариума в немецком городе Оберхаузен, где живет осьминог, заявила, что Пауль предскажет результат финала только в том случае, если после прогноза на матч за третье место он не переутомится и все еще будет хотеть есть. "Мы не хотим перегружать его", - сказал сотрудник океанариума.Осьминог предсказывает результаты матчей сборной Германии, выбирая одну из двух ракушек, которые находятся в пластиковых контейнерах. Один контейнер украшен флагом Германии, другой - флагом соперника немецкой команды. Таким способом моллюск предсказал победы немцев над Австралией, Ганой, Англией и Аргентиной, а также поражения от Сербии и Испании.Если осьминог даст прогноз на финал чемпионата мира Голландия - Испания, то это будет его первая попытка предсказать результат матча, в котором не участвует сборная Германии. Отметим, что 8 июля на сайте голландской газеты De Telegraaf появился фальшивый прогноз Пауля. В сообщении утверждается, что осьминог предсказал победу голландцев.Финал чемпионата мира состоится 11 июля, а матч за третье место - 10 июля. Оба матча начнутся в 22:30 по московскому времени. Игру за третье место покажет Первый канал, а финал - канал "Россия 1".
