
Каждый десятый британский мужчина не помнит день рождения своей подруги или жены. Как пишет 9 февраля The Daily Mail, такие результаты дало исследование, проведенное онлайн-магазином парфюмерии Perfume Shop в преддверии Дня святого Валентина. В опросе приняли участие две тысячи покупателей.Как выяснилось, 12 процентов мужчин не помнят, какого цвета глаза у их возлюбленной, и 8 процентов не могут назвать ее натуральный цвет волос. Каждый третий мужчина не знает, как называются любимые духи его девушки или жены. При этом 27 процентов мужчин хотя бы раз покупали в подарок подруге нижнее белье и ошибались с размером. Больше трети попадавших в такую ситуацию британцев признали, что это привело к ссоре.11 процентов участников опроса не знают, как называется должность их жены или девушки, и 12 процентов не смогли назвать имени ее лучшей подруги.Примечательно, что 60 процентов британцев при этом уверены, что знают о своей партнерше все. Исследователи отмечают, что женщины, как правило, намного лучше осведомлены о размерах одежды своих мужей и бойфрендах, а также названиях их любимой туалетной воды и пены для бритья.
