
По меньшей мере 23 человека погибли и еще более 160 пострадали в результате разрушений, причиненных ураганом в окрестностях густонаселенного мегаполиса Чунцин на юго-западе Китая сообщает AFP с отсылкой на агентство "Синьхуа". Пострадавшие продолжают поступать в местные больницы.Порывы ураганного ветра разрушили или повредили до тысячи домов в пригородах Чунцина, население которого составляет более 30 миллионов человек. В районе стихийного бедствия повреждены дороги и мосты, наблюдаются перебои в электроснабжении.В областях, пострадавших от удара стихии, начата спасательная операция. Региональные власти ведут подсчет причиненного ураганом экономического ущерба, приблизительный масштаб которого на настоящий момент оценивается в три миллиона долларов.По имеющейся информации, ураган сопровождался проливными дождями и градом. Представитель местных властей отметил, что подобные стихийные бедствия никогда раньше в этом районе не происходили.
