
Британская ВР и азербайджанская ГНКАР подписали 30-летнее соглашение о разделе продукции (СРП) на разведку и разработку перспективных структур "Шафаг-Асиман" в азербайджанском секторе Каспийского моря. Об этом BP сообщила в пресс-релизе.Блок "Шафаг-Асиман", площадь которого превышает 1000 квадратных километров, находится на расстоянии 125 километров от Баку. На блоке, который расположен на глубине моря в 650-800 метров, ранее разведочные работы не проводились. Как сообщает Day.Az, запасы структуры оцениваются в 300-500 миллиардов кубических метров газа. BP и ГНКАР будут управлять проектом на паритетной основе.Сейчас BP является одним из основных иностранных инвесторов в Азербайджане, возглавляя проекты по разработке блока нефтегазовых месторождений "Азери-Чираг-Гюнешли" и газоконденсатного месторождения "Шах Дениз". ВР также является оператором нефтепроводов Баку-Тбилиси-Джейхан и Баку-Супса.В июне 2010 года в ГНКАР заявили, что считают небезопасными параметры второго этапа разработки газоконденсатного месторождения "Шах Дениз" в Каспийском море из-за катастрофы в Мексиканском заливе. В частности, претензии азербайджанцев к разработке месторождения заключались в недостаточной безопасности подводных трубопроводов. В ГНКАР также сомневались в возможности устранения неполадок из-за большой глубины скважин - до 7 тысяч метров. В итоге ГНКАР предложила альтернативный вариант эксплуатации месторождения.Стоит отметить, что на блоке "Шафаг-Асиман" глубина скважин также будет достигать 7 тысяч метров.Второй этап разработки месторождения "Шах Дениз" должен начаться в 2012 году, хотя эти сроки, возможно, будут отодвинуты на два года. В проекте, который возглавляет BP, участвуют Statoil, ГНКАР, "Лукойл", NICO и Total.Напомним, что в апреле 2010 года после взрыва и пожара затонула управляемая BP нефтяная платформа Deepwater Horizon. Утечка нефти привела к экологическому бедствию в нескольких штатах США.
