
В Афинах в понедельник, 3 мая, захвачена студия NET - государственного телевидения Греции. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на городские телеканалы, сделали это бастующие учителя: таким образом они сорвали интервью греческого министра образования Анны Диамандопулу.Сообщается, что в здании телеканала учителя столкнулись с полицией. Есть ли пострадавшие и где в настоящее время находится министр, неизвестно. По каналу NET вместо передачи с участием Диамандопулу транслируется документальный фильм.Греческие преподаватели протестуют против планов правительства сократить часть школьных учителей, работающих по временным контрактам.Власти Греции планируют массовые увольнения и сокращения зарплат госслужащим в качестве одной из мер по сокращению дефицита бюджета. Это сокращение является одним из условий получения Грецией, которая имеет огромный государственный долг, многомиллиардного кредита от МВФ и Евросоюза.Действия властей спровоцировали забастовки и массовые беспорядки в Афинах и Салониках.
