
Итальянский археолог Маттео Боррини, обнаруживший в 2009 году "Венецианского вампира", сформулировал теорию происхождения легенд о вампирах. Как пишет National Geographic, он связывает это древнее суеверие с тем, что люди плохо представляли себе, как происходит разложение трупа.Боррини раскапывал братскую могилу жертв чумы, поразившей Венецию в XVI веке. В марте 2009 года он обнаружил в ней женский череп, у которого рот был заткнут кирпичом. По словам Боррини, это был один из традиционных ритуалов, к которым прибегали в Европе в Cредние века, чтобы избавиться от вампира.Чтобы ответить на вопрос, почему именно эту женщину венецианцы XVI века приняли за вампира, Боррини провел комплексное исследование. Выяснилось, что череп принадлежал женщине 60-70 лет, что является весьма почтенным возрастом для XVI века, когда средняя продолжительность жизни составляла около 40 лет (правда, во многом за счет высокой младенческой смертности). Эксперты также установили, что женщина питалась в основном овощами и хлебом, то есть принадлежала, по-видимому, к низшим слоям общества.Боррини предполагает, что венецианские могильщики, раскопав в очередной раз массовое захоронение, чтобы сбросить туда новые трупы, обнаружили, что у полуразложившегося трупа рот запачкан кровью. Кроме того, во рту у покойницы, вероятно, был кусок савана, словно она грызла его. Решив, что женщина стала вампиром, венецианцы вырвали ей клыки и забили рот кирпичом, чтобы она не смогла сомкнуть челюсти.Между тем кровотечение изо рта и из носа трупа имеет медицинское объяснение: при разложении кровь утрачивает клеточные структуры, становится более жидкой и стекает под действием силы тяжести. Если голова трупа оказывается внизу (что часто бывает в массовых захоронениях, где тела свалены как попало), кровь может вытечь изо рта и из носа. Саван может к ней прилипнуть и порваться. Все это вместе и создает впечатление, что труп ожил и принялся грызть свой саван и пить человеческую кровь.
