
В Германии скончался 90-летний Адольф Штормс (Adolf Storms), обвинявшийся в военных преступлениях. Об этом 6 июля сообщило AFP со ссылкой на заявление представителя прокуратуры Андреаса Бренделя (Andreas Brendel).Как заявил Брендель, Штормс умер в начале прошлой недели, предположительно у себя дома в городе Дуисбург. В ноябре 2009 года ему были предъявлены обвинения в участии в убийствах 58 венгерских евреев, привезенных на принудительные работы в Австрию во время Второй мировой войны.Как отмечает BBC News, показания против Штормса дали бывшие члены Гитлерюгенда, видевшие расстрел рабочих. Кроме того, против него свидетельствовали документы, обнаруженные неким студентом из Дортмунда.ВВС News также сообщает, что Штормс служил в СС и находился в списке самых разыскиваемых нацистских преступников Центра Симона Визенталя. Сам Штормс, после войны на протяжении многих лет работавший администратором на железнодорожной станции,  заявлял, что не помнит своего участия в убийствах.
