
Власти Перу объявили в стране чрезвычайное положение сроком на 90 дней в связи с распространением токсичных отходов после прорыва дамбы хвостохранилища горнодобывающего комплекса Caudalosa Grande в департаменте Уанкавелика. Об этом сообщает AFP со ссылкой на министерство экологии страны.По словам представителей перуанских властей, токсичные отходы горного производства нанесли вред живой природе в радиусе 70 километров от комплекса. Протекающая в регионе река Опамайо казалась заражена свинцом и другими отходами. Как отмечает сайт Mineweb.com, в трех реках региона загрязнение негативно повлияло на фауну. Кроме того сайт сообщает со ссылкой на информацию Андской организации коренных народов, что от разлива пострадали 10 деревень.ЧП на горнодобывающем комплексе произошло 26 июня. К ликвидации последствий разлива отходов рудного производства, по данным министерства экологии,  привлечены более 700 человек.
