
В ночь на 8 июня грузовой корабль "Прогресс М-05М"  в два этапа завершил коррекцию орбиты МКС. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя Центра управления полетами.По словам собеседника агентства, по завершении двух этапов коррекции, орбита МКС составила 353,8 километра. На заключительном этапе "Прогресс" разогнал станцию на 0,6 метра в секунду. Первый этап изменения орбиты был проведен 5 июня с помощью двигателей модуля "Звезда".Коррекция орбиты МКС проводилась для стыковки со станцией корабля "Союз ТМА-19", запуск которого запланирован на 16 июня, а также корабля "Прогресс М-05М". Он отправится к станции 30 июня.
