
В результате наводнений и оползней в окрестностях Рио-де-Жанейро погибли не менее 45 человек. Об этом сообщает CNN со ссылкой на официальное заявление представителей местных властей. По данным ABC News, всего за последние четыре дня в Бразилии в результате стихийных бедствий погибли как минимум 62 человека.В пятницу, 1 января, на одну из гостиниц в муниципалитете Ангра-дус-Рейс, сошел оползень. В тот момент в здании находилось около 40 человек, большинство из них - иностранцы. Число погибших в результате этого оползня, по разным данным, составляет от 22 до 29 человек. Их личности пока не установлены.Десятки людей считаются пропавшими без вести. Местные власти отмечают, что число погибших может возрасти. Губернатор штата Рио-де-Жанейро Серхио Кабрал (Sergio Cabral) приказал спасателям вести поиски пропавших круглосуточно. Кроме того, он объявил трехдневный траур по погибшим.Сильные ливни начались в Бразилии в среду, 30 декабря. Журналисты отмечают, что к пятнице дожди уже прекратились, однако местные власти все равно ввели режим чрезвычайного положения на некоторых курортах из-за опасности оползней.По данным Sky News, всего за последние несколько дней в Бразилии зарегистрировано около 80 оползней. На некоторых курортах прервано транспортное сообщение, повреждены линии электропередачи. Синоптики прогнозируют, что дожди в окрестностях Рио-де-Жанейро скоро возобновятся.
