
Психотерапевт Анатолий Кашпировский записал видеообращение к президенту России Дмитрию Медведеву, сообщает 6 июля агентство "Интерфакс". Видеоролик был размещен на сайте Кашпировского еще 1 июля, однако СМИ обратили на него внимание только несколько дней спустя.В обращении Кашпировский жалуется президенту на "яростную атаку" со стороны представителей РПЦ в Ставропольском и Краснодарском краях. К своим недоброжелателям он причисляет также медиков, которые, как считает Кашпировский, руководствуются "завистью к его успеху". Психотерапевт утверждает, что в других странах, в которые он приезжал с выступлениями, его не подвергали гонениям."Особо кощунственным в действиях ставропольских священников является их полное пренебрежение фактом освобождения мною захваченных Шамилем Басаевым заложников в Буденновске, городе Ставропольского края", - говорится в письме Кашпировского.Анатолий Кашпировский получил известность в конце 1980-х годов, когда российское телевидение демонстрировало массовые сеансы целительства с его участием. В 1990-е годы он несколько лет прожил в США, где работал с выходцами из России.В конце июня 2010 года стало известно о том, что РПЦ при поддержке жителей Пятигорска выступила против сеанса Кашпировского в городе, и он был отменен. Впоследствии в Краснодарском и Ставропольском краях были отменены еще несколько его выступлений.
