
Бывшему президенту Франции Жаку Шираку предъявлено второе обвинение в махинациях с рабочими местами в мэрии Парижа, которую он возглавлял с 1977 по 1995 годы. Об этом в понедельник, 8 ноября, сообщает Bloomberg со ссылкой на анонимный источник в суде парижского пригорода Нантер, который рассмотрит дело.Как уточняет The Canadian Press, экс-президента обвиняют в создании "незаконного конфликта интересов". По мнению следователя Жака Газо (Jacques Gazeaux), распорядившегося передать дело в суд, Ширак организовал в парижской мэрии семь фиктивных рабочих мест, а зарплату для несуществующих сотрудников перечислял своим политическим соратникам.Ранее Жаку Шираку были предъявлены аналогичные обвинения, в которых речь шла о создании двадцати одного фиктивного рабочего места. В сентябре истец, мэрия Парижа, отозвала иск по этому делу в обмен на то, что Ширак согласился возместить причиненный городу ущерб в размере 2,2 миллионов евро, однако судебные слушания по данному обвинению все равно состоятся.Суд над бывшим президентом начнется в марте 2011 года. Считается, что оба обвинения будут рассматриваться в рамках одного процесса. Ранее сообщалось, что если 77-летнего Жака Ширака признают виновным, ему может грозить тюремное заключение сроком до 10 лет.
