
В американском штате Айова две лошади врезались в толпу во время проведения парада, приуроченного к празднованию Дня независимости США. Об этом сообщает CNN со ссылкой на заявление местных властей. Инцидент произошел в городе Белвью, расположенном на границе с Иллинойсом.Начальник местной пожарной службы Крис Роулинг (Chris Rowling) рассказал журналистам, что в результате несчастного случая пострадали 24 человека в возрасте от 2 до 62 лет. Все они были госпитализированы. Большинство пострадавших - дети в возрасте до 12 лет.По словам Роулинга, 14 человек получили незначительные травмы. Состояние пяти пострадавших оценивается как критическое. Еще пятеро находятся в тяжелом состоянии. Пострадавшие получили ссадины и переломы. У некоторых диагностирован коллапс легкого.Сообщение об инциденте поступило в службу спасения около полудня. Крис Роулинг рассказал, что лошади, принимавшие участие в параде, неожиданно побежали в толпу вместе с повозкой, в которую были впряжены. Губернатор Айовы Чет Калвер (Chet Culver) уже выразил свои соболезнования пострадавшим в результате инцидента.
