
Бывший глава ОВД "Царицыно" Денис Евсюков, устроивший стрельбу в супермаркете "Остров" в ночь на 27 апреля 2009 года, отказался отвечать на вопросы потерпевших. Об этом сообщает "Интерфакс". Подсудимый заявил, что хочет воспользоваться 51 статьей Конституции РФ, которая позволяет не свидетельствовать против себя самого.Свое решение Евсюков объяснил тем, что, по его мнению, адвокат потерпевших Игорь Трунов выражает к нему неприязнь. Помимо этого бывший милиционер заявил, что его разговор с бывшим начальником ГУВД Москвы Владимиром Прониным "искажен". По словам Евсюкова, в тот момент он не смог рассказать, что произошло.Согласно показаниям Пронина, он спросил у Евсюкова, почему тот не покончил жизнь самоубийством. На это бывший глава ОВД "Царицыно" ответил, что он "не дурак". Сам Денис Евсюков заявляет, что на тему самоубийства с бывшим начальником ГУВД Москвы не разговаривал.Денис Евсюков также не смог рассказать суду, откуда у него взялся пистолет в тот вечер, сообщает корреспондент агентства РИА Новости. Бывший глава ОВД "Царицыно" лишь отметил, что был не настолько глуп, чтобы хранить при себе находящееся в розыске оружие. Также Евсюков не смог объяснить причины своих действий. "Если бы мог, я бы дал правдивые показания, которые наверняка бы явились на свет еще на стадии следствия", - заявил подсудимый.Бывший милиционер вновь заявил, что не помнит события, которые произошли в супермаркете "Остров". При этом он не стал отрицать факт преступления, так как у суда есть видеозапись произошедшего. "Мне очень стыдно за это как сотруднику милиции, умышленно я этого не делал", - добавил Евсюков.Процесс по делу Евсюкова в настоящее время проходит в Мосгорсуде. Бывшего милиционера обвиняют в 2 убийствах и 22 покушениях на убийство, в том числе и покушениях на сотрудников правоохранительных органов. Подсудимый уже признался в том, что убил кассира, а также совершил ряд покушений на убийства. Все эти преступления были зафиксированы камерами наблюдения супермаркета.При этом Денис Евсюков отказался признать себя виновным в покушениях на убийство некоторых покупателей и сотрудников милиции, а также в убийстве Сергея Евтеева - водителя автомобиля, который подвез его до магазина. По некоторым данным, вердикт бывшему начальнику ОВД "Царицыно" может быть вынесен уже 12 февраля.
