
Итальянская компания Selex Galileo получила контракт европейской компании Eurofighter на поставку 88 механических многорежимных импульсно-доплеровских радаров Captor, сообщает Defense News. Эти радары будут устанавливаться на истребители Typhoon транша "3A". Сумма сделки составила 200 миллионов фунтов стерлингов (316,45 миллиона долларов). Все оборудование будет передано заказчику в 2012 году.В феврале 2010 года Министерство обороны Великобритании заключило с Selex Galileo контракт на разработку радаров с активной фазированной антенной решеткой (АФАР) для Typhoon, стоящих на вооружении королевских ВВС. Сумма сделки составила 19 миллионов фунтов стерлингов. Первый прототип нового радара будет готов в 2013 году. В новом радаре для Typhoon предполагается использовать наклонную вращающуюся антенну.В июле 2010 года Euroradar и Eurofighter также начали разработку радара с АФАР для Typhoon, который будет устанавливаться на самолеты последующих траншей, а также в рамках модернизации уже принятых на вооружение истребителей. Новый радар должен быть создан к 2015 году. Новые радары позволят Typhoon обнаруживать цели на больших дальностях, а также вести более детальное картографирование местности.
