
Бывший участник реалити-шоу "Дом-2" Алексей Адеев, находившийся в розыске по подозрению в краже, сдался милиции. Об этом 9 апреля сообщается на сайте ГУВД Москвы.Сначала Адеев позвонил в милицию и сообщил, что идет сдаваться. Затем он прибыл к зданию УВД Северо-восточного административного округа на такси. Причем, как отмечают в ГУВД, молодой человек привез много багажа (из каких вещей состоял багаж, не уточняется). Адеев сказал милиционерам, что не признает себя виновным, однако устал скрываться от следствия. Молодого человека поместили в изолятор.Следователи полагают, что в марте 2010 года Адеев пришел в квартиру руководителя озеленительной фирмы, чтобы обсудить некую сделку. Молодой человек подсмотрел, где хозяин держит деньги, после чего пригласил бизнесмена в клуб. В клубе глава фирмы напился и уснул. Адеев вытащил у него из кармана ключи, вернулся в квартиру и похитил миллион рублей.В прошлом Адеев уже был судим. В 2005 году его задержали по подозрению в мошенничестве прямо в эфире "Дома 2". После освобождения из мест лишения свободы в 2008 году молодой человек вернулся в передачу. Однако вскоре его выгнали оттуда.Это не первый случай привлечения участников "Дома 2" к уголовной ответственности. Бывшую участницу передачи Айгюн Азизову в январе 2010 года обвинили в торговле девушками, которых планировали сделать проститутками. Бывшего участника "Дома-2" Вячеслава Попова в 2006 году посадили на 6,5 лет за торговлю наркотиками. Бывшего участника Кирилла Комаровского в том же году задерживали по подозрению в мошенничестве.
