
Доход генерального директора госкорпорации "Роснано" Анатолия Чубайса составил в 2009 году 202,68 миллиона рублей, или 555 тысяч рублей за день, сообщается в пресс-релизе компании. При этом на своем основном месте работы он получил только 13,2 миллиона рублей.Большая часть заработка Чубайса была сформирована за счет дохода от долей участия и ценных бумаг коммерческих организаций - 176,5 миллиона рублей. От вкладов в банках глава "Роснано" заработал 11,8 миллиона рублей. Еще полтора миллиона он получил за счет продажи автомобиля BMW X5.Декларированный доход жены Чубайса Марии Вишневской в прошлом году составил чуть менее 22 миллионов рублей. Он был получен исключительно за счет вкладов в банках и долей в коммерческих организациях.Анатолию Чубайсу, согласно декларации, принадлежит следующее имущество: квартира в Москве общей площадью 175,8 квадратного метра и 2 машиноместа общей площадью 30,6 квадратного метра. В общей совместной собственности Чубайса и Вишневской находится земельный участок в Московской области площадью 1,4656 гектара, на котором расположены постройки жилого и хозяйственного назначения общей площадью 2012,86 квадратного метра.Как отмечает "Интерфакс", незадолго до ликвидации РАО "ЕЭС России" в июне 2008 года, которым руководил Чубайс, ему принадлежало 0,06 процента обыкновенных акций (по рыночной стоимости - около 600 миллионов рублей). После ликвидации холдинга Чубайс должен был получить пакеты акций образованных на его базе компаний."Роснано" обещало разместить информацию о доходах и имуществе заместителей руководителя компании и членов ее правления в течение апреля 2010 года.В 2009 году президент России Дмитрий Медведев своим указом потребовал от руководства госкорпораций раскрывать информацию о заработках своих топ-менеджеров. На наблюдательные советы, в состав которых входят, как правило, чиновники, действие указа не распространится.
