
В среду, 7 апреля, в миграционном центре Сандхольм в 30 километрах от Копенгагена произошла массовая драка между выходцами из Чечни и Афганистана, сообщает агентство Associated Press. В результате один человек погиб, трое получили ранения.По данным полиции, в драке участвовали около 100 человек. Для восстановления порядка из Копенгагена были вызваны дополнительные силы полиции. Арестованы 12 участников драки.Представитель датской полиции отметил, что прибывшие на место инцидента силы правопорядка полностью взяли ситуацию под контроль. Из-за чего произошла драка и кто был ее зачинщиком, неизвестно.В апреле 2009 года в лагере первичного приема беженцев в австрийском Бадене баскетбольный матч между чеченской и афганской командами также перерос в массовую драку. Тогда в ней приняли участие 200 человек, однако серьезно пострадавших не было. Агрессивную молодежь разнимали 70 полицейских с собаками.
