
Россия назначила четыре инвестбанка совместными организаторами выпуска новых государственных еврооблигаций, сообщается  в пресс-релизе Минфина. В список вошли британский Barclays Capital, американский Citibank, швейцарский Credit Suisse и российский ВТБ-Капитал.Банки были выбраны из списка в 22 учреждения, в который входили и четыре отечественных организации. По словам замминистра экономики России Дмитрия Панкина, состав организаторов может смениться после первого транша, сообщает РИА Новости.При этом в министерстве уточнили, что решение возможных сроках и условиях размещения до сих пор не принято. Не определены и объемы эмиссии.Россия возвращается на рынок еврооблигаций спустя десятилетие. Первоначально планировалось, что объем заимствований составит 17,8 миллиарда долларов. Однако, по словам Панкина, реально Россия возьмет в долг меньшую сумму.Ранее Панкин отметил, что РФ может взять часть денег не с помощью размещения облигаций, а путем прямого кредита от Всемирного банка. Это произойдет в случае, если условия ВБ окажутся более выгодными.
