
В Саранске поставят памятник тапочкам, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя городской администрации. Помимо этого в столице Мордовии появятся скульптуры, которые увековечат для потомков шоколад, дворника с метлой, фонарщика, городового у светофора, сантехника и начало жизни.Сообщается, что проекты всех скульптурных композиций уже одобрены городскими властями. Создавать скульптуры будет заслуженный художник Мордовии, член Союза художников России Григорий Филатов.Это далеко не первый опыт Филатова по созданию необычных композиций. Так, Саранск уже украшают его памятники "Кот ученый на цепи", "Старик со старухой у самого синего моря", "Старуха Шапокляк с крыской Лариской". Сам скульптор заметил, что из новых проектов ему наиболее тяжело даются именно тапочки и начало жизни.
