
Милиция задержала эколога Евгению Чирикову, возглавляющую движение "В защиту Химкинского леса", для допроса по уголовному делу о нападении на администрацию города Химки, сообщает "Интерфакс".Начальник Управления информации и общественных связей ГУВД Московской области Евгений Гильдеев заявил, что задержание Чириковой связано с ее неявкой по повесткам следователя без уважительных причин. По словам Гильдеева, милиционеры уведомили эколога о необходимости явки к следователю и возможности принудительной доставки Чириковой в следственную часть на основании статьи 113 УПК РФ (привод).Гильдеев также сообщил, что в следственной части защитница Химкинского леса будет находиться до окончания допроса. Чирикова была задержана 4 августа в центре Москвы после пресс-конференции "Погром в Химках: милиция изобретает зачинщиков", которая проходила в Независимом пресс-центре на Пречистенке.Нападение группы неизвестных на здание городской администрации Химок произошло 28 июля. От 90 до 500 человек, предположительно представлявших антифашистские и анархистские организации, закидали здание дымовыми шашками, обстреляли из травматического оружия, разбили окна и исписали стены лозунгами против вырубки Химкинского леса. Затем погромщики дошли пешком до железнодорожной станции и уехали из города на электричке.30 июля стало известно о том, что милиция задержала двух возможных участников акции: Алексея Гаскарова и Максима Солопова. Кроме того, следствие допросило активиста движения "Солидарность" Виталия Шушкевича, который снял погром в Химках на видео и выложил ролик в интернет. 3 августа стало известно о том, что суд арестовал Гаскарова и Солопова.Лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова неоднократно заявляла, что нападение на здание администрации Химок не имеет никакого отношения к возглавляемой ею группе. Чирикова объяснила это тем, что не поддерживает подобные методы выражения протеста.
