
В Риге на днях был задержан художник Атис Брашманис, сообщает DELFI. Инкассаторы, которых он повстречал на дороге, приняли его за грабителя.
Инцидент произошел ночью. Брашманис возвращался домой после встречи с друзьями (полиция позднее заявила, что он был нетрезв). На одной из улиц он не разошелся с инкассаторской машиной, ехавшей ему навстречу по тротуару. Художник отказался уступать дорогу, и водитель был вынужден остановиться.
Инкассаторы решили, что загородивший им дорогу мужчина хочет их ограбить (согласно этой версии, неподалеку могли прятаться сообщники грабителя, ожидающие, пока машина остановится). Они предпочли напасть первыми: скрутили художника и уложили его на асфальт. Вскоре подъехала полиция.
Полицейские сочли действия инкассаторов оправданными, а художника отвезли в участок. Там на него составили протокол за "пребывание в общественном месте в состоянии алкогольного опьянения".
