
В "Нашей Украине" выразили недовольство тем, что лидер Партии регионов Виктор Янукович свою первую речь после оглашения итогов экзит-поллов произнес по-русски. С критикой в его адрес, как сообщает УНИАН, выступил представитель президиума политсовета "Нашей Украины", депутат Верховной Рады Владимир Вязивский.
"Януковичу должно быть стыдно. За него стыдно всей стране, как жителям восточных областей, так и западных", - заявил парламентарий. Вязивский добавил, что считает нежелание кандидата в президенты выступить на государственном языке "первой ласточкой". "Страшно даже представить, как этот человек будет вести себя в дальнейшем, как по отношению к украинскому языку, так и к культуре и истории", - отметил он.
В то же время Вязивский заявил, что считает возможным исправить ситуацию. Он предложил помочь Януковичу, лидирующему на президентских выборах, в освоении украинского языка. "Я готов найти ему лучших преподавателей, чтобы украинцам, которые за него проголосовали, не было стыдно за своего кандидата",  - сказал депутат.
Виктор Янукович, как сообщалось, ранее в ночь на 8 февраля выступил с обращением к соотечественникам, поздравив их со своей победой и пообещав им процветание и стабильность.
По предварительным данным, полученным после обработки 97,20 процентов протоколов, Виктор Янукович набирает 48,4 процента голосов, премьер-министр Юлия Тимошенко - 45,99 процента.
