
Причиной отказа двигателя самолета A380 могла стать ошибка, допущенная компанией Rolls-Royce при его разработке. С таким заявлением в пятницу, 5 ноября, выступил Алан Джойс (Alan Joyce) -  глава авиакомпании Qantas, сообщает Agence France-Presse.Другой вероятной причиной случившегося, по мнению Джойса, могло стать использование некачественных материалов при производстве одной из деталей двигателя.Компания Qantas использует A380, на которые установлены двигатели Trent 900, специально разработанные Rolls-Royce для этой модели самолетов. A380 также поставляется заказчикам с двигателями Engine Alliance GP7000, однако чаще всего покупатели этого самолета отдают предпочтение именно Trent 900.Вечером 4 ноября компания Rolls-Royce рекомендовала провести проверку всех двигателей Trent 900. При этом компания подчеркнула, что речь идет о мере предосторожности.У самолета A380 компании Qantas, выполнявшего рейс из Сингапура в Сидней, 4 ноября через несколько минут после взлета отказал один из двигателей. Самолет вернулся в Сингапур и совершил аварийную посадку. Никто из 450 человек, находившихся на борту A380, не пострадал.Глава Qantas  5 ноября сообщил некоторые ранее неизвестные подробности аварийной посадки A380 в Сингапуре. По словам Алана Джойса, во время посадки у A380 лопнули шины шасси.После авиапроисшествия Qantas временно приостановила полеты всех принадлежащих ей A380. По словам Джойса, полеты самолетов этой модели будут возобновлены после тщательной проверки их технического состояния, которая, по его оценкам, займет около 48 часов.A380, производимый компанией Airbus, является крупнейшим на настоящий момент пассажирским самолетом в мире.
