
Сотрудники правоохранительных органов устроили обыск в одном из зданий Петрозаводска, где располагается частная телекомпания "Ника", а также петрозаводское отделение радиостанции "Наше радио". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на МВД Карелии.Обыск начался во вторник, 1 июня, во второй половине дня. Известно, что следственно-оперативные мероприятия проводит подразделение по борьбе с экономическими преступлениями. Подробности происходящего в интересах следствия не разглашаются.Офисы петрозаводской телекомпании "Ника" и местного отделения "Нашего радио" находятся в доме номер 6, расположенном на улице Лыжная. Они входят в медиаструктуру, принадлежащую бизнесмену Андрею Мазуровскому. Он также является депутатом Законодательного собрания Карелии.
