
Конституционный совет Франции одобрил законопроект, запрещающий закрывать лицо в общественных местах, сообщает Agence France-Presse. Таким образом, во Франции наложен запрет на ношение традиционных мусульманских головных уборов - чадры, паранджи и никаба.Запрет вступает в силу в 2011 году. Он не будет действителен в местах отправления религиозного культа, поскольку, как сочли французские судьи, в противном случае закон нарушал бы свободу религии. В остальном законопроект признан соответствующим конституционным нормам. Утверждение в Конституционном совете было последней стадией, которую должен был пройти законопроект для вступления в силу.В тексте закона нет упоминания об исламе, однако сторонники запрета на скрывающие лицо головные уборы настаивали на том, что он необходим именно для защиты прав женщин, которых заставляют носить никабы и бурки. Одним из инициаторов запрета стал президент Франции Николя Саркози.На протяжении ближайших шести месяцев во Франции пройдет масштабная информационная кампания, в ходе которой женщинам расскажут о необходимости такого запрета. За ношение паранджи предусмотрен штраф в размере 150 евро, который может быть заменен курсом лекций о гражданских свободах. В то же время, если мужчину уличат в том, что он заставляет женщину скрывать лицо, он может заплатить штраф в 30 тысяч евро и попасть в тюрьму на год.Противники законопроекта утверждают, что он ущемляет права человека и противоречит европейским нормам.
