
Большой противолодочный корабль "Вице-адмирал Кулаков" проекта 1155 "Фрегат" вернулся в состав Северного флота после продолжительного ремонта в Санкт-Петербурге, сообщает ИТАР-ТАСС. Вечером 7 декабря 2010 года корабль прибыл в Североморск, главную базу Северного флота.Ремонт и глубокая модернизация "Вице-адмирала Кулакова", начатые в первой половине 1990-х годов, завершились в начале апреля 2010 года. В ходе работ на корабле были заменены системы вооружения и жизнеобеспечения. С середины апреля 2010 года "Вице-адмирал Кулаков" проходил заводские испытания.Как ожидается, в ближайшее время начнется плановый цикл подготовки экипажа и сдача курсовых задач, после чего "Вице-адмирал Кулаков" вернется в строй в качестве полноценного боевого корабля первого ранга. Сейчас в составе Северного и Тихоокеанского флотов несут службу семь кораблей проекта 1155. Один из них находится в резерве и вскоре должен отправиться на модернизацию.Полное водоизмещение кораблей проекта 1155 составляет 7,6 тысячи тонн, а максимальная скорость - 29 узлов. Дальность хода кораблей составляет около пяти тысяч миль. БПК проекта 1155 вооружены артиллерийскими установками, зенитными артиллерийскими комплексами, противолодочными установками, а также зенитно-ракетными комплексами. В авиационную группу кораблей входят по два вертолета Ка-27.Вместе с "Вице-адмиралом Кулаковым" в состав Северного флота после ремонта и модернизации в Балтийске также вернулся большой десантный корабль "Георгий Победоносец" проекта 775.
