
Исследователи, занимающиеся ДНК-оригами, смогли получить ленту Мебиуса из цепочек дезоксирибонуклеиновых кислот. Статья, в которой авторы описывают созданную ими технологию, опубликована в журнале Nature Nanotechnology. Коротко работа представлена в пресс-релизе Королевского химического общества.Специалисты по ДНК-оригами занимаются разработкой методов, при помощи которых можно получать сложные двух- и трехмерные структуры из ДНК. Авторы новой работы пытались получить из ДНК ленту Мебиуса - двумерную поверхность, имеющую только одну сторону и одну границу. За основу они брали "ленту" из 11 цепей дезоксирибонуклеиновых кислот, соединенных короткими отрезками ДНК, которые скрепляли вместе несколько находящихся рядом цепей.Благодаря тому, что цепочки ДНК обладают свойством комплементарности - способности прочно соединяться с нитями строго определенной последовательности, - ученые добились того, что при соединении длинных цепей и коротких фрагментов "лента" изгибалась требуемым образом (исследователи заранее рассчитали необходимую последовательность ДНК).Кроме того, специалисты придумали способ изменять конфигурацию "ленты" из ДНК, включив в состав скрепляющих ее коротких отрезков одиночные нити. Когда исследователи добавляли в раствор комплементарные этим неспаренным нитям отрезки, они соединялись с "крепежными" фрагментами, и в итоге основная "лента" разрывалась. Варьируя последовательность ДНК в районе разрыва, ученые добивались того, что, пытаясь соединиться, "лента" скручивалась требуемым образом.Структуры из ДНК с заданными характеристиками теоретически могут пригодиться ученым для разработки электронных устройств наноразмеров и для создания новых систем доставки лекарств. Одним из недавних успехов в области ДНК-оригами стало создание трехмерных коробочек из ДНК с крышками, которая закрывается на ДНК-ключ.
