
Сборная России по хоккею одержала верх над командой Швеции со счетом 4:2 во втором матче Шведских игр - заключительного этапа Евротура. Трансляцию матча вел телеканал "Россия-2".В составе россиян отличились голами Евгений Рясенский, Максим Сушинский, Виталий Атюшов и Виктор Козлов. В сборной Швеции шайбы забивали Экман Ларссон и Юхан Харью.Победа российской сборной стала первой после Олимпиады в Ванкувере - в стартовом матче Шведских игр подопечные Вячеслава Быкова проиграли по буллитам сборной Финляндии. Стоит отметить, что Финляндия является основным конкурентом сборной России за первое место в Евротуре.Евротур завершится 2 мая, свой последний матч в этом соревновании Россия сыграет со сборной Чехии. Этот матч станет последним для сборной перед чемпионатом мира в Германии, который начнется 7 мая.
