
Полузащитник московского футбольного клуба "Локомотив" Алан Гатагов, вышедший на замену в матче девятого тура чемпионата России с подмосковным "Сатурном" (0:1), выступал в футболке, на которую была ошибочно нанесена фамилия Гагатов. Об этом сообщает сайт издания "Советский спорт".Гатагов вышел на поле на 68-й минуте встречи вместо Дениса Глушакова при счете 0:1. На 90-й минуте Гатагов получил желтую карточку.До конца матча "Локомотиву" не удалось забить гол. Автором единственного мяча в этой игре стал форвард "Сатурна" Дмитрий Кириченко.Победа над "Локомотивом" позволила "Сатурну" подняться с последнего, 16-го, на 15-е место в чемпионате России. На счету подмосковного клуба семь очков. "Локомотив", набравший 11 очков, занимает шестое место.
