
Китай ввел штрафные санкции против американских производителей курицы из-за демпинга. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на информацию китайского Министерства торговли. По данным министерства, целый ряд американских компаний продавали свою продукцию на китайском рынке по заниженным ценам, что мешало местным производителям.Размер штрафных тарифов на куриное мясо составит от 43,1 до 105,4 процента. Самые маленькие пошлины будут наложены на Tyson Foods, несколько большие - на Sanderson Farms и Pilgrim's Pride. Тарифы будут введены с 13 февраля (канун китайского Нового года).Ранее санкции против американской курятины применила Россия. Москва с 1 января 2010 года ввела новый техрегламент, который вчетверо снижает предельное содержание хлора в растворе для обработки тушек птицы. Большинство производителей куриного мяса в США этим требованиям не соответствуют.США и Китай в 2009-2010 годах оказались вовлечены в целую серию торговых конфликтов. В первую очередь, США предъявляют претензии на заниженный курс юаня. Кроме того, более жесткому тарифному регулированию были подвергнуты китайские производители шин.Производство курятины является одной из немногих американских отраслей, которая экспортирует большие объемы продукции в Китай. В целом США имеет значительный торговый дефицит с КНР (в 2009 году он составил более 200 миллиардов долларов).
