
Брянских чиновников при аттестации будут тестировать на знание истории области и России. Такое решение принял глава региона Николай Денин после того, как в Брянске установили скульптурную композицию с ошибками в именах ученых. Об этом говорится в сообщении пресс-службы губернатора.Гипсовую копию памятника (в бронзе его отлить не успели) в честь первого полета в космос открыли 5 ноября.  В тот же день выяснилось, что фамилия Альберта Эйнштейна написана неправильно - "Энштеин", а ученый Константин Циолковский назван "Эдуардом".Николай Денин потребовал до 10 ноября найти виновных в этом недоразумении. Пока же неверно написанные фамилии закрасили белой краской, пишет "Комсомольская правда". В бюро, спроектировавшем памятник, изданию объяснили, что архитектор ошибся из-за спешки."Космический" памятник - не единственный в Брянске монумент, где есть ошибки. Так, отмечает "КП", на памятнике поэту Федору Тютчеву в его фразе "Недаром вас звала Россия" слово "недаром" написано раздельно.
