
В Хабаровском крае трех бывших сотрудников транспортной милиции будут судить за избиение инспектора ГИБДД. Об этом 2 марта сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.По версии следствия, в ноябре 2006 года милиционер Сергей Султанов, находясь в порту Ванино Хабаровского края, отобрал паспорт у некоего гражданина и потребовал проследовать в отделение. По информации агентства "Дейта", при этом Султанов был пьян. За гражданина вступился его приятель - старший инспектор ДПС ГИБДД Сахалинской области. После этого в отделение забрали уже его.По версии следствия, в отделении Султанов вместе со своими коллегами Константином Кривошеиным и Дмитрием Какориным избили сахалинского гаишника. Он получил разрыв связок правого голеностопного сустава, повреждение связки правого коленного сустава, повреждение хряща бедра и сотрясение мозга.На сайте Следственного комитета сообщается, что всем трем милиционерам предъявили обвинения в превышении полномочий, а Какорина обвинили еще и в причинении вреда здоровью средней тяжести. По информации "Дейты", именно он повредил голеностопный и коленный суставы потерпевшего. В ближайшее время дело направят в Ванинский районный суд.
