
Британская нефтегазовая компания BP потратила уже 1,25 миллиарда долларов на попытки остановить утечку нефти из-под взорвавшейся платформы Deepwater Horizon, сообщает AFP. Эта сумма не включает в себя 360 миллионов долларов, которые ушли на строительство искусственных островов между нефтяным пятном и берегом Луизианы.Кроме того, компания уже выплатила 48 миллионов по искам, связанным с катастрофой, передает Associated Press. Ранее сообщалось, что BP потратит на компенсации жителям и бизнесменам прибрежных штатов 84 миллиона долларов.На минувшей неделе президент США Барак Обама заявил, что власти намерены выставить BP счет на 69 миллионов долларов. Данная сумма станет компенсацией затрат на ликвидацию последствий разлива нефти в Мексиканском заливе.Напомним, что 3 июня BP после полутора месяцев неудачных попыток все-таки удалось поставить защитный купол. За два дня было собрано около 16 тысяч баррелей нефти. При этом специалисты оценивают утечку в 12-19 тысяч баррелей в сутки.Утечка нефти в Мексиканском заливе началась 22 апреля. После двухдневного пожара, жертвами которого стали 11 человек, платформа Deepwater Horizon затонула.В результате разлива, признанного самым крупным в истории США, образовалось нефтяное пятно, вскоре достигшее берегов штата Луизиана. Здесь и в нескольких соседних штатах было введено чрезвычайное положение.
