
Всемирное антидопинговое агентство (WADA) и группа фармацевтических компаний подписали соглашение о координации совместной борьбы с применением допинга в спорте, сообщает Associated Press.Заключение контракта состоялось во вторник, 6 июля, в Лозанне. Примечательно, что в соглашении указано, что сотрудничество фармацевтических компаний с WADA носит добровольный характер.В документе, подписанном сторонами, указано, что фармацевтические компании будут уведомлять WADA о появлении новых препаратов, способных повысить выносливость и улучшить любые другие физические качества спортсменов. Кроме того, компании, занимающиеся разработкой лекарственных средств, должны будут самостоятельно тестировать препараты на эффект допинга.WADA неоднократно призывала различные организации совместно бороться с применением и распространением допинга. Одной из спортивных организаций, недавно подписавшей соглашение с антидопинговым агентством, стала Континентальная хоккейная лига (КХЛ).
