
В Рунете открылся сайт "Карта помощи", созданный для координации благотворительной помощи пострадавшим от лесных пожаров в России. Домен russian-fires.ru зарегистрирован на Алексея Сидоренко, веб-дизайнера и блогера-путешественника, известного в ЖЖ как altz-gamer.На сайте собирается информация о пожарах по всей России, о блокированных дорогах, а также о местах сбора средств для помощи погорельцам.Сайт работает на платформе Ushahidi, разработанной для сведения и представления на географической карте больших объемов разнородной информации. На этой же платформе работали аналогичные сайты, через которые координировалось оказание помощи пострадавшим от землетрясений на Гаити и в Чили.В Livejournal с 29 июля действует сообщество pozar_ru, в котором также собираются сведения о пожарах в различных районах, а добровольцы сообщают, что в первую очередь нужно жертвовать для помощи погорельцам и куда следует пожертвования приносить.По данным на первые числа августа, пожарами в России охвачены 500 тысяч гектаров. В семи регионах в европейской части России президент Дмитрий Медведев объявил чрезвычайное положение. Погибли в общей сложности более сорока человек. Материальный ущерб от пожаров оценивается более чем в 6,5 миллиарда рублей.
