
Правительство КНДР объявило 8 января - день рождения младшего сына Ким Чен Ира 27-летнего Ким Чен Ына - национальным праздником, сообщает Bild со ссылкой на южнокорейское издание Daily NK.До этого двумя главными праздничными днями в Северной Корее считались 16 февраля - день рождения Ким Чен Ира и 15 апреля - день рождения основателя КНДР Ким Ир Сена, объявленного после смерти "вечным президентом".Превращение дня рождения Ким Чен Ына в общенациональный северокорейский праздник рассматривается как еще одно подтверждение готовящейся передачи власти в КНДР от Ким Чен Ира к сыну, которого в июле 2009 года Ким Чен Ир официально представил как своего преемника.Вопрос о передачи власти в КНДР встал в связи с ухудшающимся здоровьем северокорейского лидера. По некоторым данным, 67-летний Ким Чен Ир, который правит Северной Кореей с 1994 года, в середине 2008 года перенес инсульт.Ким Чен Ын является сыном от третьего брака Ким Чен Ира. Образование получил в Швейцарии. Ранее он не занимал никаких государственных постов и, по мнению наблюдателей, пока не обладает достаточным политическим опытом. Назначив сына своим преемником, Ким Чен Ир сделал его инструктором Государственного комитета обороны (ГКО), одновременно инициировав ряд изменений в законодательстве, которые должны облегчить вхождение Ким Чен Ына во власть.
