
Главный тренер сборной Аргентины по футболу Диего Марадона сравнил поражение своей команды от Германии (0:4) в матче 1/4 финала чемпионата мира с ударом бывшего чемпиона мира по боксу в тяжелом весе Мохаммеда Али. Марадона назвал этот день худшим в своей жизни, отметив, что у него совсем не осталось сил, сообщает Associated Press.На послематчевой пресс-конференции наставник признался, что пока не решил, останется ли он на посту главного тренера национальной команды. По словам Марадоны, сначала ему нужно посоветоваться с семьей и с футболистами. Тренер добавил, что он может покинуть свой пост "хоть завтра".Марадона был назначен главным тренером сборной Аргентины в ноябре 2008 года. Под его руководством команда с трудом пробилась в финальный турнир чемпионата мира, однако на ЧМ-2010 уверенно заняла первое место в группе В, выиграв у Нигерии (1:0), Южной Кореи (4:1) и Греции (2:0). В 1/8 финала аргентинцы победили Мексику (3:1).В матче Аргентина - Германия в составе немцев отличились Томас Мюллер, Мирослав Клозе (дважды) и Арне Фридрих. В полуфинале сборная Германии сыграет с испанцами. Этот матч состоится 7 июля в Дурбане.
