
Арбитражный суд Москвы отказался удовлетворить иск общественной организации "Международное физкультурно-спортивное общество "Спартак" имени Н.П.Старостина", которая требовала лишить московский футбольный клуб "Спартак" товарного знака. Об этом сообщает РАПСИ.Общество "Спартак" имени Старостина утверждало, что срок договора с ФК "Спартак" о безвозмездном использовании товарного знака истек в 2007 году. Футбольный клуб, в свою очередь, утверждал, что договор будет действовать до 2017 года - до окончания срока действия свидетельства на товарный знак.Также общество требовало признать недействительным решение Роспатента, который в 2009 году отказался лишить футбольный клуб прав на товарный знак "Спартак" в большей части классов Международной классификации товаров и услуг (МКТУ). Этот иск будет рассмотрен 18 октября, сообщает Право.ру.20 июля, когда арбитражный суд принял к рассмотрению иск общества, пытавшегося оспорить решение Роспатента, сайт газеты "Советский спорт" предложил болельщикам придумать "Спартаку" новое название. Среди вариантов, предложенных читателями, были, в частности, ФК "Могучий Селекционер", ФК "Рыбак", ФК "Сослан", ФК "Чистый Чек".
