
Республиканский политик Питер Хоукстра (Peter Hoekstra), представляющий Мичиган в нижней палате Конгресса США, снялся в рекламе в одной пижаме. Об этом сообщает The Daily Telegraph. Хоукстра решил рассказать, что уже на протяжении 18 лет спит в офисе и не тратит деньги из госбюджета на съемное жилье.В рекламе Хоукстра, сидящий в клетчатой пижаме на диване, призвал американцев быть бережливыми и постараться не тратить государственные средства. В частности, республиканец сообщил, что приехал в Вашингтон не за комфортом.По данным издания, несколько республиканских политиков также спят в офисах на надувных матрасах и раскладных диванах, а на выходные уезжают домой.Издание сообщает, что данная реклама доступна только в интернете и не задействует другие сегменты рынка.
