
Корпорация Google запустила сервис Near me now, который показывает ближайшие к пользователю рестораны, бары, кофейни, банки и банкоматы. Об этом говорится в официальном блоге Google о мобильных сервисах.Near me now работает в мобильной версии поисковика. Для определения местоположения используются GPS-координаты сотового телефона пользователя. Для запуска достаточно зайти на Google.com с мобильного телефона и нажать соответствующую ссылку.Вместе со списком ближайших заведений, разбитым на категории, пользователю доступна функция Explore right here. Она показывает информацию о самом близком объекте, в том числе - отзывы других пользователей.Сервис пока доступен только в США и лишь пользователям iPhone и телефонов на базе Android.
