
192 грузовых поезда, в которых примерно 10,5 тысячи вагонов, ожидают разгрузки на подъездных путях к портам Приморского и Хабаровского краев, передает в пятницу агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Дальневосточной железной дороги (ДВЖД).Количество простаивающих составов выросло из-за "неосвоения многими портами заявленных объемов". Кроме того, посетовал начальник службы перевозок Александр Караев, в сложной ситуации многие порты и нефтебазы не только не активизировали работу по освобождению подвижного состава, но фактически предпочли отдыхать.На снижение темпов разгрузки повлияла и погода. В условиях сильного снегопада грузополучатели не обеспечивают своевременную очистку подъездных путей, пояснили в пресс-службе.Чтобы исправить положение, ОАО "РЖД" запретило с 1 по 10 января 2010 года отгружать нефть и нефтепродукты назначением на станцию Владивосток в адрес ООО "Владпортбункер". Также с 26 декабря 2009 года до нормализации обстановки запрещена погрузка кокса назначением на станцию Мыс Чуркин и антрацита назначением на станцию Находка в адрес ОАО "Восточный порт".Руководство ДВЖД предпринимает все усилия, чтобы преодолеть сложившуюся ситуацию, заверили в пресс-службе дороги.
