
Нападающий сборной Бразилии по футболу Графите останется в немецком "Вольфсбурге" и будет выступать за этот клуб в сезоне-2010/11. Об этом журналу Kicker заявил менеджер "Вольфсбурга" Дитер Хенесс, сообщает немецкое информагентство DPA. Таким образом, переход Графите в казанский "Рубин", о котором ранее сообщали российские СМИ, не состоится.В конце июля 2010 года газета "Спорт-Экспресс" написала, что Графите перейдет в "Рубин" за пять миллионов евро и составит в казанском клубе компанию нигерийскому форварду Обафеми Мартинсу, который ранее перешел в "Рубин" из "Вольфсбурга".Графите, выступающий за "Вольфсбург" с 2007 года, стал лучшим бомбардиром чемпионата Германии сезона-2008/09, забив 28 голов в 25 матчах. В чемпионате Германии сезона-2009/10 форвард провел 30 матчей и забил 11 мячей.СМИ писали, что новый главный тренер "Вольфсбурга" Стив Макларен планирует использовать в атаке команды единственного форварда Эдина Джеко и Графите, таким образом, рискует потерять место в основном составе немецкого клуба.
