
Европейский союз футбольных ассоциаций (УЕФА) запретил болельщикам использовать вувузелы - африканские дудки, получившие популярность во время чемпионата мира 2010 года в ЮАР. Запрет касается как матчей национальных сборных, так и клубных турниров - Лиги чемпионов и Лиги Европы, сообщает Associated Press.УЕФА считает использование болельщиками вувузел в Европе неприемлемым, так как их звук заглушает традиционные песни фанатов и эмоциональную реакцию на то, что происходит на поле. Ранее некоторые европейские клубы уже ввели запрет на вувузелы на домашних матчах.Во время чемпионата мира в ЮАР вопрос о запрете вувузел также поднимался. На африканские дудки жаловались болельщики, футболисты и телекомпании, которые вели трансляции матчей ЧМ-2010.Однако ФИФА отказалась вводить запрет на использование болельщиками вувузел. Комментируя это решение, президент ФИФА Зепп Блаттер сказал, что вувузелы являются частью культуры ЮАР.
