
Нефтяное пятно, образовавшееся в результате аварии на платформе BP в Мексиканском заливе, достигло берегов всех пяти американских штатов, омываемых водами залива, сообщает агентство Associated Press 6 июля. Следы нефтяной эмульсии были обнаружены на пляжах штата Техас.На место обнаружения шариков нефтепродуктов уже отправили специалистов по очистке пляжа. Сообщается, что следы нефти на побережье Техаса незначительны по сравнению с загрязнением пляжей соседних штатов.О том, что в ближайшее время нефтяное пятно достигнет побережья Техаса, в минувшую пятницу объявили специалисты Национального управления океанических и атмосферных исследований США (The National Oceanic and Atmospheric Administration, NOAA). Специалисты говорили, что попадание нефтепродуктов на побережье штата является лишь вопросом времени. В то же время эксперты не могут точно определись путь, которым шарики нефтепродуктов попали в Техас: возможно, они были занесены туда судами.Ранее следы нефти были обнаружены на побережье Луизианы, Флориды, Миссисипи и Алабамы. Во всех этих штатах работают специалисты по сбору нефти. В конце июня стало известно о гибели двух человек, принимавших участие в операции по устранению утечки.Нефтяное пятно в Мексиканском заливе образовалось после аварии на нефтяной платформе, принадлежавшей компании BP. В результате взрыва и пожара в апреле 2010 года погибли 11 человек. Последствия взрыва стали самой серьезной экологической катастрофой в истории США: загрязнено более 700 километров побережья, а ущерб BP от аварии достиг 3 миллиардов долларов.
