
Главный тренер сборной Чехии по хоккею Алоиз Гадамчик вызвал 23 хоккеистов для подготовки к Кубку Карьяла - первому этапу Евротура. В состав команды не попал нападающий Яромир Ягр. Как и несколько других лидеров чешской сборной он пропустит Кубок Карьяла по договоренности с тренерским штабом. Об этом сообщает чешское интернет-издание sport.cz.В частности, на первом этапе Евротура не сыграет капитан команды Томаш Ролинек. Вместо него капитанский свитер наденет Карел Рахунек, выступающий за ярославский "Локомотив".Всего Гадамчик вызвал в сборную Чехии двух вратарей, восемь защитников и 13 нападающих. 13 игроков представляют клубы Континентальной хоккейной лиги (КХЛ).Кубок Карьяла пройдет с 11 по 14 ноября в Финляндии, однако первый матч турнира Чехия - Швеция состоится в Чехии. Также 11 ноября Россия сыграет с Финляндией. 13 ноября шведы встретятся с россиянами, а финны - с чехами, 14 ноября пройдут матчи Чехия - Россия и Финляндия - Швеция.Состав сборной Чехии на Кубок Карьяла:Вратари: Якуб Штепанек (СКА), Марек Шварц ("Млада Болеслав").Защитники: Карел Рахунек ("Локомотив"), Петр Часлава (ЦСКА), Онджей Немец ("Северсталь"), Томаш Мойжиш ("Динамо" Минск), Михал Баринка ("Витковице"), Лукаш Крайчек ("Тршинец"), Мартин Шкоула ("Авангард"), Владимир Шичак ("Кярпят", Финляндия).Нападающие: Роман Червенка ("Авангард"), Якуб Клепиш ("Салават Юлаев"), Ян Марек (ЦСКА), Иржи Новотны, Лукаш Кашпар (оба - "Барыс"), Петр Губачек, Марек Квапил (оба - "Брно"), Мартин Ружичка ("Тршинец"), Збынек Иргл ("Атлант"), Йозеф Вашичек ("Локомотив"), Камил Крепс ("Кярпят", Финляндия), Милан Гулаш ("Ческе Будеевице"), Иван Рахунек ("Злин").
