
Российский частный бизнес вложит 3 миллиарда рублей в строительство двух гигантских холодильников и оптового рыбного рынка в Подмосковье. Об этом заявил глава Росрыболовства Андрей Крайний, сообщает "Интерфакс". Мощности каждого из холодильников будут рассчитаны на хранение 40 тысяч тонн рыбы.По словам Крайнего, в стране пока таких холодильников нет. Он добавил, что  первый портовый холодильник будет возведен в Калининграде. Его строительство планируется начать в конце 2010 года и сдать в следующем.Общая стоимость проектов будет складываться из кредитных ресурсов, которые составят примерно 1,6 миллиарда рублей, а также средств компаний в объеме 1,5 миллиарда рублей. Кредит будет предоставлен Россельхозбанком.Крайний заявил, что несколькими днями ранее в Московской области был оформлен участок под строительство рынка. Он, однако, отказался назвать район строительства объекта. Ранее обсуждалась возможность возведения рынка в Лобне, однако сделка сорвалась.В последнее время правительство и Росрыболовство предпринимают усилия по укреплению положения рыбной отрасли в стране. В частности, была воссоздана сеть магазинов "Океан", а также проведена широкая рекламная кампания. В результате, в 2009 году существенно увеличился вылов рыбы, а также ее потребление.
