
Бывший посол ООН в Афганистане Питер Гэлбрайт (Peter Galbraith) высказал сомнения в психическом здоровье президента Афганистана Хамида Карзая и даже заподозрил его в употреблении наркотиков. Об этом сообщает AFP.В интервью американскому телевидению Гэлбрайт охарактеризовал Карзая как "эмоционального и импульсивного" человека, добавив, что, по некоторым сведениям, президент питает слабость к "определенным товарам афганского экспорта".Этот комментарий Питер Гэлбрайт сделал вскоре после нашумевшего заявления Хамида Карзая, который 3 апреля пригрозил, что перейдет на сторону движения "Талибан". Предварительно Карзай обвинил иностранцев в организации фальсификаций на прошлогодних афганских выборах. Заявление президента было расценено как гипербола, но, тем не менее, вызвала в США некоторую обеспокоенность.По мнению Гэлбрайта, поведение Карзая может навредить успехам возглавляемой США коалиции, поскольку дают понять, что лидер Афганистана "не может быть надежным союзником".
