
Президент Украины Виктор Янукович объявил о десятилетней программе реформ в стране, сообщает УНИАН. По словам Януковича, целью программы является вхождение в двадцатку самых развитых стран мира."Я объявил первый этап реформ, которые должны привести нас к успеху", - заявил он. Он добавил, что правительство намерено снизить дефицит бюджета, стабилизировать государственный долг, ослабить налоговую нагрузку и расширить налоговую базу. Кроме того, Янукович рассчитывает сократить инфляцию, обеспечить кредитование экономики и развитие финансовых рынков.Реформы, намеченные Януковичем, предусматривают увеличение автономии регионов, в том числе финансовой и расходной. В результате всех этих мер планируется облегчение налоговой нагрузки на бизнес.Правительство также намерено стимулировать инновационное развитие, развитие свободной торговли с Европейским Союзом и странами СНГ и в конечном итоге добиться введения безвизового режима с ЕСНапомним, что после избрания на пост президента страны в феврале 2010 года Виктор Янукович создал целую группу структур по реформированию страны. В частности, возникли комитет по экономическим реформам, рабочая группа по проведению судебной реформы и Национальный антикоррупционный комитет.
