
Министр обороны Германии Карл-Теодор цу Гуттенберг впервые употребил слово "война" по отношению к боевым действиям международной коалиции против талибов в Афганистане. Об этом 4 апреля сообщает Spiegel.Во время выступления на пресс-конференции в Бонне, на которой была затронута тема реальной ситуации в регионе, министр заявил, что ,"говоря простым языком, ее можно назвать войной". Он также предупредил, что несмотря на предпринимаемые усилия, уровень опасности при проведении боевых действий по-прежнему остается очень высоким.Ранее немецкие политики, в частности, бывший министр обороны страны Франц Йозеф Юнг (Franz Josef Jung), по отношению к происходящему в Афганистане слово "война" употреблять избегали.Во время своего выступления цу Гуттенберг также прокомментировал произошедший в провинции Кундуз инцидент, когда военные бундесвера по ошибки убили пятерых (по другим данным, шестерых) солдат национальной армии Афганистана, приняв их за талибов. Министр пообещал, что по факту произошедшего будет проведено подробное расследование, в котором помимо немецких органов юстиции также примут участие министерство обороны Афганистана, а также представители Международных сил содействия безопасности в Афганистане (ISAF).Обстрел афганских военных произошел в Страстную пятницу, 2 апреля, спустя несколько часов после того, как в уезде Чахар-дара в результате нападения талибов на немецкий патруль погибли трое немецких десантников. Два легковых автомобиля, в которых следовали афганские военнослужащие, не остановились для досмотра по требованию немецких военных, в результате чего они открыли по машинам огонь. Тогда в ходе перестрелки помимо афганских военных погибли трое немецких солдат.Цу Гуттенберг, однако, отметил, что Берлин не намерен прекращать участие в военной операции коалиции в Афганистане. По его словам, в ближайшие месяцы правительство Германии разработает новую концепцию действий в этой стране.В настоящее время в Афганистане находятся около 4 тысяч немецких военных, расквартированных на севере страны. Всего за время участия в миссии ISAF в Афганистане погибли 39 немецких военных.
