
Астрофизики показали возможность формирования в двойных звездных системах (к которым относится ближайшая к Солнцу звездная система - Альфа Центавра) напоминающих Землю каменных планет. Статья ученых еще не принята к публикации, однако ее препринт доступен на сайте arXiv.org. Краткое изложение работы приводит New Scientist.Известно, что каменные планеты образуются в результате слияния протопланетных каменных тел. В рамках нового исследования ученые рассчитали, что образование подобных протопланет возможно в двойных системах. Раньше считалось, что гравитационные возмущения, создаваемые парой светил, препятствуют появлению данных объектов. Кроме этого ученые установили, что газовые гиганты в двойных системах скорее всего существовать не могут по причине все тех же гравитационных возмущений.Исследователи отмечают, что поиск каменных планет в зоне потенциальной обитаемости Альфа Центавра B по силам современным телескопам - Альфа Центавра находится на расстоянии примерно 4,4 световых года от Земли. Зона обитаемости для данной звезды находится на расстоянии 0,5-0,9 астрономической единицы от светила.Новая работа была воспринята научным сообществом достаточно критически. Так, некоторые специалисты заявляют, что моделирование условий в сложной системе двух звезд является слишком сложной задачей для современного уровня развития вычислительной техники.
