
Британский поп-певец Робби Уильямс подготовил к релизу сингл, записанный им вместе с бывшим коллегой по группе Take That Гари Барлоу, сообщает СontactMusic. Для исполнителей совместная работа стала первым сотрудничеством за последние 15 лет.Композиция Уильямса и Барлоу, получившая название "Shame", выйдет на физических носителях 4 октября 2010 года. Кроме того, песня будет включена в двухдисковое издание сборника лучших хитов Робби Уильямса (всего на пластинку попадут 39 треков). Выход сборника запланирован на осень 2010 года."Я счастлив, ведь выход компиляции станет не просто воспоминанием о моих былых заслугах, но и первым шагом в будущее. И особенно приятно то, что один человек из моего прошлого помог мне сделать этот шаг. Это очень ценно", - подвел итог Уильямс совместной работе с Барлоу.Робби Уильямс и Гари Барлоу перестали общаться в 1995 году. В 1996 году Take That распались, а через девять лет вновь собрались, однако не пригласили Уильямса в возрожденный коллектив. В последние годы в прессе неоднократно появлялась информация о том, что участники распавшегося бойз-бенда намерены воссоединиться для записи новых композиций, но никаких совместных релизов не появлялось.Осенью 2009 года Уильямс выпустил сборник "Songbook", а следом за ним - студийный альбом "Reality Killed the Video Star".
