
Весной 2009 года федеральный суд в Вашингтоне признал правительство США неготовым к масштабному разливу нефти в прибрежных водах, в связи с чем рекомендовал отказаться от бурения на шельфах. Однако администрация Барака Обамы настояла на пересмотре решения суда. Об этом 5 июля сообщает The Wall Street Journal.Как отмечает издание, свои действия администрация объяснила финансовыми соображениями. Из-за введения запрета на шельфовое бурение федеральный бюджет не досчитался бы около 10 миллиардов долларов, о чем правительство и сообщило суду.Суд, изначально посчитавший, что в оценках рисков офшорного бурения американское правительство руководствуется оценками, "противоречащими здравому смыслу", под давлением администрации изменил свое решение.По данным The Wall Street Journal,  в апреле 2009 года, когда суд вынес свое постановление, разрешения на бурение ожидали десятки компаний, намеревавшихся добывать нефть у побережья штата Аляска и в Мексиканском заливе. В результате отмены решения суда стала возможна добыча нефти вблизи побережья штата Луизиана, где, в частности, начала работу нефтедобывающая платформа Deepwater Horizon, принадлежавшая компании BP.20 апреля 2010 года на платформе произошел взрыв, в результате которого погибли 11 нефтяников. Двое суток платформа горела и 22 апреля затонула, после чего в Мексиканском заливе началась утечка нефти, признанная самой масштабной экологической катастрофой в истории США.Ежедневный объем утечки оценивается в 100 тысяч баррелей нефтепродуктов. Образовавшееся в результате разлива нефтяное пятно достигло побережья Луизианы и угрожает экологии еще нескольких соседних штатов. В течение двух с половиной месяцев компания ВР пытается различными способами справиться с последствиями аварии, однако до сих пор все попытки ликвидировать утечку оканчивались безрезультатно. Суммарные убытки компании от катастрофы превысили 3 миллиарда долларов.Как отмечает The Wall Street Journal, в ходе предвыборной кампании Барак Обама критиковал своего предшественника Джорджа Буша-младшего за то, что он поставил американскую энергетику в зависимость от добычи нефти, и обещал сосредоточиться на разработке альтернативных источников энергии. Однако став президентом Обама под влиянием политических и финансовых соображений был вынужден в точности продолжать энергетическую политику Буша.
