
В Киргизии суд изменил меру пресечения бывшему советнику президента Усену Сыдыкову, арестованному ранее по обвинению в организации беспорядков. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на адвоката Сыдыкова, Татьяну Чильникину.
Фигурант дела освобожден из-под стражи и переведен под домашний арест. Суд принял во внимание его болезни и преклонный возраст.
Усен Сыдыков был советником прежнего президента Киргизии Курманбека Бакиева (до этого он руководил президентской администрацией).
Сыдыков был задержан в середине мая по подозрению в организации беспорядков, прошедших в двух областных центрах на юге страны (Джалалабаде и Оше). Киргизские силовики обнародовали аудиозаписи телефонных переговоров бывшего советника, которые, по их мнению, доказывают его вину.
В ходе майских волнений, напомним, сторонники свергнутого президента Курманбека Бакиева захватили несколько административных зданий. Они выгнали оттуда губернаторов, назначенных временным правительством, и заменили их своими кандидатами. Вскоре после этого сторонники новой власти прогнали захватчиков. В Джалалабаде противостояние вылилось в ожесточенные вооруженные столкновения, в которых были ранены десятки людей.
Власти Киргизии возлагают ответственность за беспорядки, прошедшие в республике после апрельского переворота, на Бакиева и его соратников. Сам экс-президент, живущий теперь в Белоруссии, обвинения отвергает.
