
В Москве на 89-м году жизни скончался кинорежиссер Владимир Чеботарев. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на родственников покойного.Известность Чеботареву принес фильм "Человек-амфибия", снятый в 1961 году. Картину посмотрели свыше 70 миллионов зрителей. Творческая биография режиссера насчитывает более полутора десятков фильмов.На счету Чеботарева такие картины, как "Батальоны просят огня", "Как вас теперь называть?" и "Дикий мед", посвященные Великой Отечественной войне, а также детективы ""Неизвестные страницы из жизни разведчика", "Тревожный вылет" и "Выстрел в спину".Чеботарев прошел всю войну в артиллерии, а после демобилизации поступил во ВГИК на курс Михаила Ромма.Режиссеру было присвоено звание заслуженного деятеля искусств России, он награжден орденом Почета.
