
Известный голландский диджей Тайс Вервест, выступающий под именем DJ Tiesto, опроверг слухи о собственной смерти.Как сообщает Gigwise, 7 июля в блогах начала циркулировать информация о том, что музыкант погиб в дорожно-транспортном происшествии на шоссе Interstate 80 в Калифорнии. Tiesto якобы не справился с управлением своего автомобиля, в результате чего машина несколько раз перевернулась и музыкант погиб прямо на месте.В официальном опровержении Вервест заверил своих поклонников, что жив и здоров и не знает, кто распространяет подобные слухи и кому это выгодно. В ближайших планах диджея продолжение гастрольного тура. В частности, 30 июля DJ Tiesto при поддержке Pendulum сыграет в парке Виктория в Лондоне.DJ Tiesto считается одним из самых популярных электронных музыкантов, он неоднократно признавался лучшим диджеем в мире. Студийная дискография Вервеста насчитывает пять альбомов.
