
На границе Казахстана с Киргизией застряли около ста граждан России, сообщает ИА REGNUM. Речь идет о россиянах, местом проживания которых является Киргизия (сейчас они едут домой после поездки за рубеж).
Люди скопились у пропускного пункта "Кордай". Пограничники, к которым обратились россияне, заявили, что действуют в соответствии с приказом и нарушить его не могут.
Застрявшие на границе люди обратились в посольство РФ в Бишкеке. Там им заявили, что вопрос о пропуске через границу обсуждается по консульской линии и, возможно, будет решен в ночь с 9 на 10 апреля.
Пропускной режим на границе, напомним, был ужесточен 7 апреля в связи с антиправительственными выступлениями и беспорядками в Киргизии.
По информации телекомпании "Мир", пропуска в Киргизию ожидают граждане и других государств, в частности, Армении и Таджикистана. Однако в пострадавшую от беспорядков республику пока пропускают только киргизских граждан. В Казахстан через границу, напротив, пропускают всех кроме граждан Киргизии.
Как долго будет действовать особый режим, неизвестно. Для тех, кто ждет пропуска через границу на территории Казахстана, в ближайшем поселке, как сообщает телекомпания, планируется организовать палаточный лагерь.
