
Мэрил Стрип сыграет бывшего премьер-министра Великобритании Маргарет Тэтчер в байопике "Thatcher", сообщает Reuters. Режиссером ленты должна стать Филлида Ллойд (Phyllida Llloyd), ранее уже сотрудничавшая со Стрип при работе над мюзиклом "Mamma Mia!".События фильма "Thatcher" будут разворачиваться в 1982 году, перед британо-аргентинской войной за Фолклендские острова. Аргентина вышла из 74-дневного конфликта проигравшей стороной, и это событие стало одним из ключевых в карьере Тэтчер, на тот момент занимавшей пост премьер-министра Великобритании.Сценарий фильма "Thatcher" был написан продюсером готовящейся к выходу в прокат ленты "Sex & Drugs & Rock & Roll" Дэмиеном Джонсом (Damien Jones) и Брайаном Филлисом (Brian Fillis), ранее преимущественно работавшим над телесериалами. Предполагается, что супруга Маргарет Тэтчер Дениса Тэтчера может сыграть Джим Бродбент (Jim Broadbent), известный по лентам "Дневник Бриджит Джонс", "Мулен Руж" и серии фильмов о Гарри Поттере.Отметим, что Стрип ранее уже играла в ряде кинофильмов существовавших в действительности персонажей. Например, в 1983 году на экраны вышла лента "Силквуд", рассказывающая о жизни судьбе сотрудницы фабрики по очистке плутония Карен Силквуд (Karen Silkwood). В 2002 году была выпущена лента "Адаптация", в которой Стрип сыграла журналиста и писательницу Сьюзан Орлеан (Susan Orlean). В 2009 году она также исполнила роль автора кулинарных книг Джулии Чайлд (Julia Child) в фильме "Джули и Джулия".
