
В городе Сиэтл, штат Вашингтон, состоялся съезд поклонников конструктора "Лего", пишет The Seattle Times. В рамках мероприятия прошла выставка сооружений, собранных из деталей знаменитого детского конструктора. Примечательно, что все работы, представленные на экспозиции, были выполнены взрослыми людьми, которые считают "строительство" из "Лего" своим любимым занятием.На выставке можно было увидеть множество конструкций из "Лего". Среди них, например, оказались пиратские и космические корабли, а также замки и мосты. Кроме того, на экспозиции были представлены и менее тривиальные сооружения - например, копия теста на беременность, выполненная из деталей белого и розового цветов; или "Лего"-версия предвыборного плаката Барака Обамы.На выставке, которую посетили несколько тысяч человек, собрались поклонники "Лего" со всей Северной Америки. Организаторы мероприятия отметили, что решили провести экспозицию по собственной инициативе, без участия датской фирмы-производителя конструктора.
