
В городе Холмск Сахалинской области возбуждено уголовное дело по факту пропажи 300 тысяч рублей, которые служили вещественным доказательством на судебном процессе. Об этом 9 апреля пишет газета "Коммерсант".Как стало известно изданию, 300 тысяч были в июле 2007 года изъяты у американского миссионера, священнослужителя церкви "Благодать христиан веры евангельской" Пак Хио Суна. Миссионера подозревали в покушении на дачу взятки сотруднику миграционной службы. Деньги положили в конверт и запечатали. В сентябре 2007 года был создан Следственный комитет при прокуратуре РФ, и конверт передали туда.По сведениям "Коммерсанта", в суде конверт распечатали, и оказалось, что вместо денег там лежит нарезанная бумага. Когда это случилось, газета не уточняет, но очевидно, что с тех пор прошло уже много времени. Рассмотрение дела Пак Хио Суна было завершено в июле 2009 года, священнослужителя приговорили к 1,5 годам колонии. В марте 2010 года он был условно-досрочно освобожден.Тем не менее, дело по статье УК РФ 160 ("присвоение или растрата") возбудили только сейчас. По информации "Коммерсанта", пока следователи не определили, когда пропали деньги - когда конверт хранился в прокуратуре или когда его передали в СКП РФ. Идет предварительное расследование.
