
В столице Киргизии начато формирование народного ополчения. Как сообщает корреспондент РИА Новости в Бишкеке, по словам начальника штаба ополчения Данияра Тербишалиева, в дружинники записались около 800 человек, которые намерены защитить порядок и свою собственность.Участники ополчения будут носить на правой руке белые повязки и сотрудничать с МВД и Службой национальной безопасности.Государственный переворот в Киргизии, в результате которого к власти пришла оппозиция, сопровождается массовыми беспорядками, погромами и грабежами. Вечером 7 апреля и в ночь на 8 апреля в Бишкеке были разграблены супермаркеты и торговые центры. Всего в ходе беспорядков погибли 75 человек и около тысячи получили ранения.Российский премьер Владимир Путин 8 апреля призвал лидера временного правительства Розу Отунбаеву принять меры по защите иностранных граждан и пообещал оказать киргизскому народу гуманитарную помощь. Кроме того, по распоряжению президента РФ Дмитрия Медведева в Киргизию направлены две роты российских десантников, которые возьмут под охрану семьи служащих авиабазы в Канте.Из столицы Киргизии продолжают поступать новые сообщения о мародерстве и насилии. Днем 8 апреля появилась информация о нападении с целью грабежа нескольких сотен молодых людей на дипломатический квартал. Блогеры также сообщают как о перестрелках и грабежах, так и о появлении на улицах города дружинников, правда, с красными повязками.Во время предыдущей революции в Киргизии пять лет назад также создавалось народное ополчение для того, чтобы обеспечить порядок в период временного безвластия.В Киргизии действует временное правительство, которое взяло на себя полномочия исполнительной власти и распустило парламент. Оппозиция обещает в ближайшие полгода принять новую конституцию и провести президентские выборы.Действующий президент Киргизии Курманбек Бакиев, по некоторым данным, находится в Джалал-Абаде на западе страны у границы с Узбекистаном. Сообщалось, что Бакиев готов официально подать в отставку, если ему и его родственникам будут даны гарантии безопасности и возможность остаться в стране.
