
В сельской местности неподалеку от мексиканского курортного города Акапулько, штат Герреро, найдено массовое захоронение людей, по всей видимости, жертв одного из местных наркокартелей, сообщает Agence France-Presse.Оперативники вышли на захоронение после того, как в полицию позвонил неизвестный и сообщил о двух трупах, закопанных в расположенной поблизости пальмовой роще. В ходе раскопок выяснилось, что там захоронены в общей сложности 18 человек. Все они были извлечены из земли и отправлены на опознание. К утру раскопки продолжатся; в полиции не исключают, что тел в захоронении может оказаться еще больше.По одной из версий, захороненные в Герреро люди - те, что были похищены (а затем и убиты) в Акапулько 30 сентября. В полиции эту информацию пока не подтверждают, ссылаясь на то, что экспертиза тел еще не проведена.Мексиканская газета El Universal отмечает, что в могиле была найдена записка от имени членов "независимого картеля Акапулько" (Cartel Independiente de Acapulco - CIDA), в которой те берут на себя ответственность за убийство и захоронение людей.Убийства, связанные с деятельностью наркокартелей, происходят в Мексике регулярно. Только в Акапулько за последние 10 дней были убиты 30 человек. В результате противостояний преступных группировок, занимающихся торговлей наркотиками, в Мексике за четыре года погибли около 28 тысяч человек.Отметим, что штату Герреро принадлежит своеобразный рекорд по количеству тел, обнаруженных в захоронении наркокартелей: в  июне 2010 года из заброшенной шахты извлекли 55 тел.
