
Всероссийский центр изучения общественного мнения в преддверии Дня милиции провел соцопрос и установил, насколько популярна среди россиян профессия милиционера в отношении доходности и престижа.Согласно результатам опроса, профессия милиционера по критерию доходности находится на пятой строчке из десяти вместе с профессией священнослужителя  (3,07 балла по пятибалльной шкале). Работа политиков, бизнесменов, госслужащих и журналистов видится россиянам более прибыльной (4,49, 4,24, 4,12 и 3,53 балла соответственно).Профессии врача, военного и учителя заняли три последних места рейтинга.Отвечая на вопрос о престижности профессии милиционера, респонденты поставили ее на предпоследнее место, перед учителем. В лидерах оказались те же - политики, предприниматели и работники госорганов.При этом участники соцопроса назвали профессию врача самой желанной для своих детей (3,9 балла из пяти возможных). Работа милиционера оказалась в этом списке также на предпоследнем месте (2,38 балла из пяти), обойдя вариант "священнослужитель". Одобрение у родителей вызовет также выбор ребенком профессии госслужащего (3,54), предпринимателя (3,51), ученого (3,30) и журналиста (3,08), которая замыкает первую пятерку рейтинга.Всего исследование ВЦИОМ включало в себя три всероссийских опроса, проведенных 30-31 января, 6-7 февраля и 17-18 июля. В каждом из них участвовало 1600 человек из 138 населенных пунктов 46 регионов России. Статистическая погрешность опросов не превышает 3,4 процента.
