
Следственными органами Свердловской области установлена 18-я жертва серийной убийцы, которая нападала на пенсионерок. По факту убийства пожилой женщины из Красноуфимска ранее было заведено уголовное дело, но теперь появились основания связать его с 17 другими однотипными преступлениями, сообщает Следственное управление региона.Нападения на пенсионерок совершались на территории Свердловской области с 2002 года. Жертв убивали ударами тяжелого предмета по голове. Предполагается, что преступления совершались по корыстным мотивам.В мае 2010 года в Красноуфимске было совершено очередное подобное убийство. Вскоре была арестована местная жительница, которая, по мнению следствия, может быть причастна к этим преступлениям.11 июня подследственной было предъявлено обвинение в убийстве 80-летней женщины, совершенном в мае. Следствие выясняет причастность арестованной к остальным преступлениям.По данным газеты "Комсомольская правда", под следствием находится 39-летняя Ирина Гайдамачук. Ранее сообщалось, что число подобных убийств пенсионерок на территории региона может достигать 20. В то же время, по данным газеты, на счету подозреваемой не менее 22 убийств.
