
"Газпром" решил продать бывшие активы "ЮКОСа", которые годом ранее выкупил у итальянских компаний Eni и Enel. Газета "Ведомости" пишет, что контрольный пакет газпромовской "Северэнергии" приобретет совместное предприятие "Новатэка" и "Газпром нефти" - "Ямал развитие". Сумма возможной сделки оценивается в 1,7 миллиарда долларов.В 2009 году "Газпром" выкупил акции "Северэнергии" за 1,6 миллиарда долларов. Сейчас концерну принадлежит 51 процент "Северэнергии", а его итальянским партнерам - 49 процентов через совместную компанию, в которой Eni принадлежит 60 процентов, а Enel - 40 процентов.Почему "Газпром" сейчас решил продать актив, не ясно. При этом "Газпром" сохранит контроль над "Северэнергией" даже после сделки, ведь "Газпром нефть" принадлежит ему на 95,7 процента, а "Новатэк"  - на 19,4 процента."Северэнергия" контролирует компании "Арктикгаз", "Уренгойл Инк" и "Нефтегазтехнология". Совокупные запасы "Северэнергии" оцениваются в 1,3 триллиона кубометров газа. В 2007 году на торгах по распродаже активов "ЮКОСа" за 2,1 миллиарда долларов эти три компании достались Eni и Enel.
