
Земельный суд Лихтенштейна обязал бывшую дочернюю компанию банка LGT - LGT-Treuhand AG - выплатить немецкому налоговому уклонисту,  хранившему там свои сбережения, 7,3 миллиона евро компенсаций, сообщает телеканал ARD.В решении суда отмечается, что LGT-Treuhand AG вовремя не проинформировала своего клиента о том, что его данные, а также данные других вкладчиков, скрывавших налоги, были похищены и проданы немецким фискальным органам.Тем самым банк фактически лишил своего клиента возможности явиться с повинной в налоговые органы и тем самым отделаться меньшим штрафом или воспользоваться краткосрочной налоговой амнистией.Сам истец требовал от банка компенсаций в 13 миллионов евро, однако суд решил, что банк должен возместить только ту сумму, которая была взыскана с неплательщика налогов немецкими фискальными органами.По данным Suddeutsche Zeitung, многие граждане ФРГ намеревались обратиться в суд Лихтенштейна со схожими исками и, как отмечается, с нетерпением ждали решения суда по этому делу, которое создает прецедент.Напомним, что в 2008 году немецкая разведка за 4,5 миллиона евро купила у бывшего сотрудника банка LGT диск с данными на немецких налоговых уклонистов, хранящих сбережения в Лихтенштейне. Одной из самых известных жертв налогового скандала стал руководитель федерального почтового ведомства (Deutsche Post) Клаус Цумвинкель, который был вынужден оставить свой пост и получил условный срок.В феврале 2010 года правительство ФРГ дало принципиальное согласие на покупку у анонимного продавца еще одного диска, который на этот раз содержит данные о немецких неплательщиках налогов, хранящих сбережения в швейцарских банках. Сообщается, что речь идет о клиентах Credit Suisse.Власти призвали уклонистов пока не поздно явиться с повинной. Как отмечает FOCUS, в Берлине уже заявили о себе 36 неплательщиков налогов. В Нижней Саксонии с повинной пришли 32 человека, в Гессене - 27 человек, в Гамбурге - 10, в Шлезвиг-Гольштейне - 4 человека. Всего, по некоторым данным, диск содержит информацию о 1500 неплательщиках налогов из ФРГ.
