
Полузащитник Александр Шешуков стал первым российским футболистом в составе московского "Спартака", которому удалось отличиться в сезоне-2010.Шешуков забил победный мяч в выездном матче против махачкалинского "Анжи", который красно-белые выиграли со счетом 1:0 (1:0). Опорник "Спартака" отличился на 23-й минуте матча после подачи Алекса с углового. Видео забитого мяча можно посмотреть здесь или здесь.На данный момент лучшим бомбардиром столичного "Спартака" является бразилец Веллитон, забивший в текущем сезоне 16 мячей. Второе место занимает его соотечественник Ари с шестью голами на счету.После победы над "Анжи" красно-белые набрали 36 очков и вышли на четвертое место в турнирной таблице.В других матчах дня ЦСКА благодаря дублю Вагнера Лава победил "Ростов" со счетом 2:0 (1:0), а казанский "Рубин" не смог переиграть аутсайдера первенства - новосибирскую "Сибирь". Матч в Новосибирске закончился со счетом 2:2 (1:0). В 18:30 по московскому времени начнется встреча в Нальчике, где местный "Спартак" примет лидера чемпионата - "Зенит" из Санкт-Петербурга.
