
Верховный суд Ингушетии смягчил наказание бывшему начальнику охраны главы МВД Ингушетии Ибрагиму Евлоеву, признанному виновным в случайном убийстве владельца оппозиционного сайта "Ингушетия.ру" Магомеда Евлоева. Об этом 2 марта сообщает РИА Новости.11 декабря 2009 года Карабулакский суд Ингушетии приговорил бывшего охранника министра к двум годам колонии-поселения. Теперь Верховный суд заменил колонию-поселение двухлетним ограничением свободы.Согласно 53-й статье УК РФ, ограничение свободы состоит в запрете выходить из дома в определенное время суток, выезжать за пределы города, посещать массовые мероприятия, и так далее (для каждого преступника судья устанавливает индивидуальный набор запретов). Иногда эту меру наказания называют "домашним арестом", что не совсем верно - в российском законодательстве данное название закреплено за мерой пресечения для подозреваемых и обвиняемых (107-я статья УПК).31 августа 2008 года Магомед Евлоев был задержан в ингушском аэропорту Магас. Его посадили в милицейскую машину и повезли в отделение. По дороге, как позднее рассказали милиционеры, оппозиционер затеял драку и попытался вырвать пистолет у своего однофамильца. Начальник охраны главы МВД Ингушетии случайно выстрелил и попал задержанному в голову. Тот вскоре скончался.Родственники погибшего не верят в официальную версию. Они считают, что владельца "Ингушетии.ру" убили умышленно. Семья оппозиционера обратилась с жалобой в Европейский суд по правам человека.
