
Президент России Дмитрий Медведев 6 августа отправил в отставку руководителей главных управлений ФСИН по Приморскому краю и Свердловской области. Об этом сообщается на официальном сайте Кремля.Указом президента от занимаемых должностей освобождены начальник ГУ ФСИН по Приморскому краю генерал-майор Анатолий Завадский и начальник ГУ ФСИН по Свердловской области генерал-лейтенант Александр Ладик. По данным "Интерфакса", причиной для увольнения региональных начальников стали многочисленные нарушения в работе вверенных им подразделений. Как пояснил официальный представитель ФСИН Александр Кромин, эти нарушения были выявлены в ходе проверок, проведенных центральным аппаратом ФСИН.Тем же указом Медведева полковник Юрий Тимофеев назначен начальником правового управления ведомства, а полковник Валерий Балан - начальником Воронежского института ФСИН.Внимание общественности было привлечено к работе ФСИН осенью 2009 года, после смерти в камере предварительного заключения юриста Сергея Магнитского, который скончался после 11 месяцев пребывания в "Бутырке". Магнитский неоднократно заявлял о том, что содержится в условиях, которые плохо сказываются на состоянии его здоровья, однако его обращения оставались без ответа со стороны руководства СИЗО.24 июля 2010 года была признана провальной работа главного управления ФСИН по Ростовской области. Три дня спустя Генпрокуратура РФ внесла директору ФСИН Александру Реймеру представление с требованием устранить многочисленные нарушения, обнаруженные во время проверки в московском СИЗО-2 "Бутырка".
