
Бывший главный тренер киевского футбольного клуба "Динамо" Валерий Газзаев в интервью украинскому телеканалу "2+2" сказал, что он покинул команду из-за "психоза", который "осложнил всю ситуацию, прежде всего в общественном понимании". Об этом сообщает интернет-издание Fanat.ua. Тренер, ушедший в отставку 1 октября, не уточнил, кто именно страдал психозом - он сам, игроки, болельщики или кто-то еще.Газзаев выразил мнение, что его команда "играла нормально" и показывала "хороший уровень футбола". По словам тренера, в этой ситуации требовалось терпение.Бывший наставник "Динамо" сказал, что он планировал построить "настоящую украинскую команду", составленную в основном из местных воспитанников. Газзаев подчеркнул, что при нем в "Динамо" заиграли молодые игроки - например, Евгений Хачериди и Андрей Ярмоленко.Тренер признал, что второе место киевлян в чемпионате Украины сезона-2009/10 - его вина. Что касается неудачного выступления в Лиге чемпионов сезона-2010/11 ("Динамо" не попало в групповой этап, уступив в отборочном раунде амстердамскому "Аяксу"), то, по словам Газзаева, по игре его подопечные заслуживали гораздо большего.Газзаев ушел в отставку после поражения в матче группового этапа Лиги Европы с молдавским "Шерифом" (0:2). Эта встреча состоялась 30 сентября. После матча Газзаев сказал, что игра с "Шерифом" стала худшей за все время его работы в "Динамо".
