
Действующий мэр города Бийска в Алтайском крае Анатолий Мосиевский победил во втором туре выборов градоначальника, передает ИТАР-ТАСС утром 5 апреля.Согласно предварительным подсчетам, Мосиевский - член партии "Единая Россия" - набирает 49,2 процента голосов избирателей. Его соперник по второму туру - военнослужащий из Москвы Андрей Нагайцев - заручился поддержкой 49,09 процента голосов. Разница между кандидатами составила всего 70 голосов в пользу действующего мэра.Анатолий Мосиевский возглавил администрацию Бийска в октябре 2006 года. Тогда для выбора мэра города также потребовался второй тур.В 2009 году Мосиевский стал фигурантом уголовного дела о превышении должностных полномочий. По версии следствия, чиновник потребовал от гендиректора ЗАО "Барнаул-Моторс" перечислить 15 миллионов рублей в бюджет города в обмен на полученное ранее право арендовать земельный участок под автосалон. В октябре того же года Мосиевскому было предъявлено обвинение; следствие по этому делу ведется до сих пор.
