
Совместное предприятие "Газпрома" и "Нафтогаза Украины", создание которого сейчас обсуждают Россия и Украина, может получить в качестве одного из активов "Поднятие Палласа" - спорный участок на шельфе Черного моря. Газета "Ведомости" пишет, что сейчас на этом участке работает компания Владимира Лисина, самого богатого россиянина по версии журнала Forbes.Источники газеты в Минэнерго утверждают, что совместная разработка "Палласа" действительно обсуждается. В 2007 году две компании уже подписывали протокол о намерениях по разработке этого участка, но результатов это не принесло.С 2002 года лицензия на участок шельфа, который захватывает "Поднятие Палласа", принадлежит российской компании "Черноморнефтегаз". Ее акционеры не раскрываются, но хозяин НЛМК Лисин значится на сайте "Черноморнефтегаза" в качестве члена совета директоров, а сама компания есть в списке аффилированных лиц НЛМК. Источники издания в нефтяных компаниях утверждают, что "Черноморнефтегаз" действительно является активом Лисина.Лицензия "Черноморнефтегаза" дает этой компании право не на разработку участка, а только на поиск углеводородов на "Палласе". Истекает она в 2012 году. Сейчас все необходимые для начала бурения работы на участке проведены.Даже обнаружив нефть и газ на "Палласе", по нынешнему законодательству "Черноморнефтегаз" лицензию на разработку месторождений не получит. Дело в том, что уже почти два года закон о недрах разрешает разработку морских участков только "Газпрому" и "Роснефти".Осложняет ситуацию и то, что территориальная принадлежность "Поднятия Палласа" до сих пор не ясна, поскольку Россия и Украина много лет не могут провести границу в Черном и Азовском морях. В январе 2010 года Украина выдала разрешение "Нафтогазу" на поиск и добычу углеводородов в пределах структуры "Палласа" на северо-восточном участке шельфа Черного моря.Об объединении "Газпрома" и "Нафтогаза" 30 апреля 2010 года впервые заявил премьер-министр России Владимир Путин. Руководство Украины также заинтересовалось предложением. В частности, президент Виктор Янукович заявил, что это один из "возможных вариантов сотрудничества с Россией в газовом вопросе". На данный момент стороны договорились, что процесс объединения "Газпрома" и "Нафтогаза" будет поэтапным, а начнут стороны с создания совместных проектов, где бы объединялись различные газовые и газотранспортные активы.
