
Магазин сувениров в Австралии был вынужден отозвать выставленные на продажу кружки с портретом президента США Барака Обамы. Как пишет The Canberra Times, изъять кружки из продажи пришлось из-за того, что имя американского лидера было напечатано на сувенирной продукции с ошибкой - имя Барак написали с двумя буквами "р" (Баррак).Выпуск партии кружек с портретом Обамы был приурочен к визиту американского президента в Австралию. 200 сувенирных кружек поступили в продажу в понедельник, 7 июня. Ошибку в написании имени главы США первым заметил корреспондент телеканала Channel Ten, который разместил запись о кружках с надписью "Баррак Обама" в своем микроблоге на сервисе Twitter.Вскоре после того, как ошибка была замечена, кружки с Обамой изъяли из продажи. Глава комитета по делам австралийского парламента заявил в беседе с The Canberra Times, что был чрезвычайно удивлен, узнав о допущенном промахе. "Мы обязательно проведем беседу со всеми, кто имел отношение к выпуску этих кружек и узнаем, почему была допущена ошибка. Это просто удивительно, ведь все прекрасно знают, как пишется имя Барака Обамы", - отметил собеседник издания.Впервые президент США собирался посетить Австралию в 2009 году, однако тогда визит Обамы был отложен из-за проводившейся в Штатах реформы здравоохранения. В 2010 году Обама также намеревался побывать в Австралии, но на этот раз президент был вынужден отказаться от поездки из-за утечки нефти в Мексиканском заливе.Кружки с надписью "Баррак Обама" будут проданы на благотворительном аукционе.
