
Коллега журналиста издания "Жуковские вести" Анатолия Адамчука, избитого неизвестными в ночь на 8 ноября, назвал свои версии мотивов нападавших. В блоге на сайте радиостанции "Эхо Москвы" Сергей Грамматин раскритиковал позицию следователей, возбудивших дело по статье "грабеж", и связал преступление с профессиональной деятельностью журналиста.Грамматин считает, что нападение на Адамчука могло быть вызвано его участием в конфликте вокруг строительства федеральной трассы, проходящей по Цаговскому лесу. Кроме того, Грамматин приводит ссылку на публикацию Адамчука в "Жуковских вестях", посвященную участию школьников в политических акциях. Еще одним поводом для нападения, с точки зрения коллеги пострадавшего, могло стать интервью, взятое Адамчуком у обвиняемого в нападении на мэрию Химок Алексея Гаскарова.На Анатолия Адамчука напали недалеко от редакции "Жуковских вестей". У журналиста зафиксировано легкое сотрясение мозга. По словам коллег, его состояние улучшается.В официальном сообщении ГУВД Московской области говорится, что на момент нападения журналист находился в состоянии тяжелого алкогольного опьянения.
