
Международная версия вертолета Sikorsky S-70iTM (S-70i) Black Hawk, собранная на польском предприятии PZL Mielec, была впервые показана широкой общественности на выставке International Defence Industry, проходившей в Польше 6-9 сентября 2010 года. Как сообщает Flightglobal, в мероприятии принял участие второй вертолет, собранный в Польше; первая машина в настоящее время проходит летные испытания.Согласно планам компании американской компании Sikorsky, разработавшей S-70i, в ближайшее время завершится сборка третьего и четвертого вертолетов. В 2011 году производство этих машин увеличится до восьми единиц, а в 2012 году PZL Mielec выйдет на полномасштабное серийное производство 20 вертолетов в год. Sikorsky намерена предложить S-70i сухопутным войскам Польши в качестве замены устаревших Ми-8 и Ми-17 советского производства.В июле на авиасалоне Фарнборо-2010 Sikorsky заключила контракт на поставку S-70i с первым покупателем вертолета - Саудовской Аравией. По условиям контракта, эта страна получит три вертолета. Кроме того, соглашение предполагает опцион на покупку еще 12 S-70i. Как ожидается, первую машину Саудовская Аравия получит уже в начале 2011 года.Международная версия S-70 разработана специально для поставки зарубежным заказчикам. Машина в большой степени унифицирована с американским Black Hawk, имеет полностью интегрированную цифровую кабину пилота, автоматическую систему управления полетом, активную систему управления вибрацией и комбинированную систему GPS и инерциальной навигации.S-70i способен развивать скорость до 295 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 2,2 тысячи километров. На вертолет могут быть установлены два пулемета калибра 7,62 или 5,56 миллиметра, а также пусковые установки для 70-миллиметровых неуправляемых ракет или управляемые ракеты.
