
Самолет бюджетной немецкой авиакомпании Air Berlin выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы в аэропорту Дортмунда, сообщает AFP.На борту "Боинга-737" находились 165 пассажиров и шесть членов экипажа. Никто из них не пострадал.По данным агентства, самолет с туристами должен был лететь на испанский остров Гран-Канария. При разгоне в самолете возникли технические неполадки, которые не позволили пилотам взлететь.Характер неполадок не сообщается. По утверждению представителей аэропорта, на ВПП наледи не было.На сайте аэропорта говорится, что инцидент произошел 3 января в 7:05 по местному времени. Туристы, находившиеся на борту, будут отправлены на Канарские острова из других аэропортов. В самом аэропорту Дортмунда из-за инцидента наблюдается неразбериха.
