
Команда специалистов компании BP завершила спуск на дно Мексиканского залива защитного купола, который должен перекрыть утечку нефти. Об этом сообщает Associated Press.О завершении спуска купола, вес которого составляет около 100 тонн, заявил пресс-секретарь BP Билл Сэлвин (Bill Salvin). По его словам, окончательная установка конструкции на дне займет еще около 12 часов, после чего специалисты начнут соединять купол с нефтеналивным судном.  Полностью работы по подготовке к началу откачки нефти предполагается завершить в течение двух дней.По плану BP с помощью купола утечка на дне Мексиканского залива будет перекрыта на 85 процентов. Нефть будет откачиваться в танкеры на поверхности. Ранее с помощью вентиля уже был перекрыт самый маленький из трех источников утечки.  По оценкам экспертов, средняя скорость утечки составляет около 5 тысяч баррелей в день. Общий объем вытекшей нефти оценивается в 2,5 миллиона галлонов.Нефть начала разливаться в Мексиканском заливе у берегов штата Луизиана после того, как 20 апреля произошла авария на буровой платформе Deepwater Horizon. После взрыва и последовавшего за ним пожара платформа затонула. Жертвами аварии стали 11 человек. 29 апреля в Луизиане в связи с угрозой экологической катастрофы из-за приближающегося к побережью нефтяного пятна было объявлено чрезвычайное положение. На следующий день ЧП также объявили власти штата Флорида. К 4 мая нефть из поврежденной скважины достигла берегов штата Луизиана.
