
Бесплатные газеты "Мой район" и Metro разработали совместный рекламный пакет "Семь дней в неделю", сообщает портал Slon.Ru. В газетах считают, что рекламодатели будут привлечены совмещением двух систем распространения - в метрополитене (Metro) и сетевых супермаркетах и сетях ресторанов и кафе ("Мой район").Охват аудитории у двух газет составляет 1,2 миллиона человек. Средняя стоимость тысячи контактов (CPT) составит 595 рублей. Для сравнения, в Metro тысяча контактов стоит 603 рубля, а в "Моем районе" - 480 рублей.Газета Metro в Москве с марта 2009 года выходит под логотипом Metro International, одной из крупнейших бесплатных газет в мире. Metro выходит по будням, а ее тираж, как сказано на сайте Mediaguide, составляет 450 тысяч экземпляров.В свою очередь, "Мой район" выходит по выходным. Она распространяется в Москве и Санкт-Петербурге, а ее общий тираж составляет 800 тысяч экземпляров.Стоит отметить, что рынок рекламы в прессе пострадал от кризиса больше других сегментов медиа. Если в целом за три квартала рекламный рынок сократился приблизительно на треть, то реклама в прессе потеряла 44 процента от продаж за аналогичный период 2008 года.
