
Комитет Госдумы по собственности рекомендовал нижней палате принять законопроект, ограничивающий пятью годами срок обращения акционеров в компанию за получением объявленных дивидендов. Об этом сообщает "Интерфакс". При этом устав АО может предусматривать и более продолжительный срок для требования дивидендов.Такие же правила будут существовать и для распределения прибыли в обществах с ограниченной ответственностью (ООО). По истечении установленного срока суммы невостребованных дивидендов будут признаваться чистой прибылью общества и могут быть использованы компанией по ее усмотрению.Как отмечается в пояснительной записке к документу, российские АО и ООО в некоторых случаях не имеют возможности выплачивать объявленные дивиденды из-за того, что акционеры не обращаются за выплатами. В результате они аккумулируют средства, правовой режим которых не определен. Они не могут инвестироваться или использованы каким-либо другим образом для получения прибыли.Эти деньги квалифицируются как внереализационный доход и повторно облагаются налогом на прибыль. Однако при этом они в любой момент могут быть истребованы акционерами в полном размере, что чревато убытками.Крупные российские компании, как правило, тратят на дивиденды от 10 до 20 процентов своего чистого дохода. Рекордсменом здесь стал сотовый оператор МТС, выделивший на выплату акционеров около 99 процентов прибыли, или миллиард долларов.
