
Казанский футбольный клуб "Рубин" заключил контракт с нападающим питерского "Зенита" Фатихом Текке, который в чемпионате России 2009 года забил восемь голов и стал лучшим бомбардиром в своей команде. Текке перейдет в "Рубин" в августе 2010 года по окончании своего контракта с "Зенитом". Об этом сообщает официальный сайт "Рубина".Таким образом, 32-летний Текке перейдет в "Рубин" на правах свободного агента. При этом в первой половине сезона-2010 он будет выступать за питерский клуб.Текке перешел в "Зенит" летом 2006 года из турецкого "Трабзонспора". За два с половиной года Текке провел за питерский клуб 73 матча и забил 24 гола.В декабре 2009 года российские СМИ написали, что Текке будет выставлен на трансфер. Сообщалось, что форвард может перейти в один из турецких клубов.В прошлом Текке регулярно играл за свою национальную команду. В составе сборной Турции Текке провел 25 матчей и забил девять мячей.
