
Французский банк Societe Generale обнаружил некие "аномалии" на счету одного из своих клиентов в Сингапуре. Об этом 1 апреля сообщило агентство Reuters со ссылкой на неназванные источники в кредитной организации. В банке отказались сообщить дополнительные подробности.2 апреля источники газеты The Wall Street Journal сообщили, что "аномалии" были выявлены в феврале, и банк уже "серьезно" занят расследованием данного вопроса. Клиенты Societe Generale, интересы которых могли пострадать, уже уведомлены организацией.В Societe Generale также сообщили, что смогут прокомментировать результаты внутреннего расследования, как только оно будет завершено. Пока что о проведении аудиторской проверки организация уведомила центробанк Сингапура.Внимание многих СМИ было привлечено к Societe Generale в 2008-2009 годах в связи с аферой бывшего трейдера банка Жерома Кервьеля, из-за которой организация потеряла около пяти миллиардов евро. О незаконных биржевых операциях Кервьеля руководство Societe Generale объявило в январе 2008 года. Из-за действий бывшего трейдера банк не только потерпел рекордные убытки, но также был оштрафован на четыре миллиона евро за недостатки в системе внутреннего управления.
