
Хедлайнером церемонии закрытия чемпионата мира по футболу в ЮАР будет колумбийская певица Шакира. Об этом рассказал официальный представитель оргкомитета турнира Джермейн Крейг. Шакира споет официальный гимн ЧМ-2010 "Waka Waka", сообщает Associated Press. Это песню она исполняла 10 июня на церемонии открытия чемпионата.По словам Крейга, церемония закрытия будет "более молодежной и более технологически разнообразной", чем церемония открытия. На торжественном открытии ЧМ-2010 выступало много африканских исполнителей, и, как отмечает Associated Press, она была "более традиционной".Церемония закрытия чемпионата мира состоится 11 июля и начнется в 20:30 по московскому времени - за два часа до начала финального матча. Кто кроме Шакиры будет участвовать в концерте, представитель оргкомитета не уточнил.
