
Дэвид Шарп (David Sharpe), вице-президент звукозаписывающего лейбла Island, счел новый альбом Тома Джонса "Praise and Blame" неудачной шуткой, сообщает The Daily Telegraph. Шарп раскритиковал пластинку в электронном письме, отправленном коллегам еще 19 мая, но обнародованном только сейчас.Вице-президент Island назвал новые песни Джонса гимнами и заявил: "Мы инвестировали круглую сумму в исполнителя с определенной репутацией не для того, чтобы он затем записал 12 треков из "Книги общих молитв". По словам менеджера, лейбл намеревался получить от музыканта "бодрые треки в духе "Sex Bomb" и "Mama Told Me".Отметим, что Том Джонс до недавнего времени сотрудничал с мейджором EMI. Однако в октябре прошлого года независимая компания Island предложила музыканту контракт стоимостью 1,5 миллиона фунтов. Джонс принял предложение и записал альбом, который он сам характеризует как "моя работа в духе Джонни Кэша". Шарп же считает, что пластинка представляет собой совсем не то, что, по уговору с лейблом, должен был подготовить Джонс. Вице-президент Island даже заявил, что лейбл "заплатил за Mercedes, а получил катафалк"."Praise and Blame" - альбом каверов, в который вошли переработанные Джонсом произведения Боба Дилана, Джона Ли Хукера, Билли Джо Шейвера, Сьюзан Вернер и Джесси Хемфилл. Релиз пластинки назначен на 26 июля 2010 года. "24 Hours", предыдущий диск Тома Джонса, был выпущена в 2008 году.
