
Режиссер Кевин Макдональд, обладатель "Оскара" за документальный фильм "Один день в сентябре", снимет документальный фильм "Жизнь за один день" (Life in a Day), основанный на видеороликах из YouTube. Режиссер будет использовать в работе ролики, отснятые пользователями за один день - 24 июля 2010 года, сообщается в блоге Google.До 31 июля пользователи должны будут разместить отснятые материалы на специальном канале видеохостинга, посвященном фильму. После этого Макдональд отберет понравившиеся ему фрагменты и сделает из них полнометражный документальный фильм.Как пишет THR, жителям некоторых регионов будут предоставлены видеокамеры для того, чтобы те смогли принять участие в проекте. Пользователи, чьи ролики выберут для фильма, будут указаны в качестве "со-режиссеров" проекта. При этом в канале "Life in a Day" сохранятся все видеоролики, которые будут присланы в установленные сроки.По словам Макдональда, этот фильм станет экспериментом. Режиссер не исключает, что может не увидеть в роликах пользователей "чего-нибудь стоящего".Премьера "Жизни за один день" должна пройти на кинофестивале Sundance в январе 2011 года. Продюсером картины является Ридли Скотт. Трейлер фильма можно посмотреть тут.
