
В ходе беспорядков, устроенных левыми и правыми радикалами на первомайских демонстрациях в Берлине и Гамбурге, пострадали около 130 полицейских, сообщает Spiegel.Тем не менее, сенатор внутренних дел Берлина Ерхарт Кертинг (Ehrhart Koerting) расценил произошедшее "положительно", отметив, что в предыдущем году число полицейских, пострадавших в столкновении с манифестантами, было значительно выше - около 500 человек.Всего порядок в Берлине обеспечивали около 7000 полицейских. Центром противостояния полиции, левых радикалов и анархистов стал берлинский район Кройцберг. Около 600 экстремистов из так называемого Автономного черного блока, забросали полицейских бутылками, камнями и петардами.Полиция применила резиновые дубинки, по другим данным, также был использован слезоточивый газ и водометы - в последнем случае для того, чтобы потушить подожженные баррикады. В ходе столкновений многие протестующие и полицейские были ранены. Один из сотрудников полиции получил сильный удар в спину и был госпитализирован.Одновременно несколько тысяч ультраправых попытались устроить несанкционированное шествие в районе Пренцлауэр Берг. Так же как и в ходе февральских событий в Дрездене левые и антифашисты заблокировали близлежащие улицы, и, таким образом, марш был сорван. После этого около 300 правых собрались на площади Аденауэра, однако были разогнаны полицией.Столкновения полиции и радикалов также прошли в гамбургском районе Шанцентфиртель. Группа протестующих атаковала филиал сберегательной кассы, разбив там стекла. Также была предпринята попытка поджечь филиал Deutschen Bank. Несколько машин были разбиты или перевернуты протестующими. К вечеру полиция оцепила весь Шаннценфиртель. Против протестующих, бросавших в полицейских камни, бутылки и петарды, были применены водометы.Всего, как отмечает Tagesschau, в Берлине в ходе беспорядков были задержаны около 450 человек, из них 286 ультраправых. Было выдано 14 ордеров на арест. В Гамбурге полиция задержала 69 человек. При этом в полиции отмечают, что и в Берлине, и в Гамбурге инициаторами и участниками беспорядков были не только левые и правые экстремисты, а также молодые люди, не имеющие каких-либо политических предпочтений и без определенного рода занятий.
