
Депутат Верховной Рады от Партии регионов Михаил Чечетов заявил газете "Сегодня", что по тактическим соображениям проект закона "О языках" в ближайшее время рассматриваться не будет.Свои сомнения он пояснил так: "У нас нет уверенности, что будут 226 голосов. Я уверен, что те, кто пришел к нам из БЮТ и НУНС, проголосуют за налоговый кодекс, но не уверен, что они отдадут голоса за закон о языках. Есть вопросы и по Литвину".Газета со ссылкой на свои источники пишет, что Партия регионов опасается нового противостояния в Раде, когда возмущенная оппозиция не даст принимать вообще никакие законы. Согласно этим данным, закон "О языках" может стать "красной тряпкой" для оппозиции, поскольку языковой вопрос - один из наиболее болезненных в украинском обществе.Законопроект, о котором идет речь, был зарегистрирован в Раде в сентябре. В числе прочего он провозглашает Украину двуязычной страной и снимает все ограничения на использование русского языка в общественной жизни.Украинские националисты полагают, что такая либерализация приведет к вытеснению и деградации государственного языка. В то же время многие избиратели юга и востока Украины считают, что принятие такого закона стране необходимо.Украинские партии и движения националистического толка пригрозили властям массовыми протестами и акциями гражданского неповиновения в случае одобрения этого закона.
