
Европейский суд по правам человека запретил России экстрадировать гражданина Израиля, бывшего подполковника десантных войск Яира Кляйна в Колумбию. Об этом говорится в официальном пресс-релизе. Сам Кляйн ранее утверждал, что если его передадут Колумбии, то он подвергнется жестокому обращению и пыткам.Суд в Страсбурге решил, что решение об экстрадиции гражданина Израиля будет являться нарушением статьи 3 Конвенции о защите прав человека и основных свобод. В ней говорится о том, что никто не должен подвергаться ни пыткам, ни бесчеловечному или унижающему достоинство обращению или наказанию.Яир Кляйн был задержан в аэропорту "Домодедово" в августе 2007 года. В Колумбии его заочно приговорили к 10 годам и 8 месяцам тюремного заключения за то, что с конца 80-х годов он тренировал участников военизированных формирований колумбийских наркобаронов, которые позже оказались причастны к ряду громких терактов.В 2008 году Россия решила передать Кляйна Колумбии, однако Израиль попытался этому помешать. В частности, в МИД РФ была направлена дипломатическая просьба экстрадировать Кляйна в Израиль. В марте 2008 года Московский городской суд признал законным решение о передаче Кляйна Колумбии.Адвокаты подозреваемого обжаловали это постановления, однако 22 мая 2008 года Верховный суд РФ отклонил апелляцию. Через несколько дней Европейский суд по правам человека в Страсбурге отказал России в праве экстрадировать Яира Кляйна в Колумбию.Сам подозреваемый не признает свою вину. По его словам, это дело носит исключительно политический характер. Кляйн утверждает, что работал в Колумбии по приглашению местных властей. Он также отметил, что экстрадиция будет означать для него смертную казнь. Колумбия, в свою очередь, дала России гарантии, что в отношении Кляйна не будут применяться смертная казнь, пытки, бесчеловечное или унижающее достоинство обращение.В мае 2009 года появлялась информация, что Россия предложила Израилю обменять Яира Кляйна на бывшего совладельца "ЮКОСа" Леонида Невзлина. Последнего заочно приговорили в России к пожизненному заключению за организацию 11 убийств и покушений на убийства.
