
Американскую семейную пару из штата Пенсильвания обвинили в убийстве их приемного сына из России, передает в среду агентство ИТАР-ТАСС.Обвинения 54-летней Нанетт Крейвер (Nanette Craver) и 45-летнему Майклу Крейверу (Michael Craver) были предъявлены в конце февраля, а предварительные слушания по делу назначены на 31 марта.Расследование происшествия длилось около полугода. 7-летний Ваня Скоробогатов из Челябинска, получивший новое имя Натаниэл Крейвер, умер 25 августа 2009 года от осложнений, вызванных черепно-мозговой травмой.Как тогда рассказал приемный отец ребенка, 19 августа мальчик упал и стукнулся головой о плиту. На следующее утро он не смог встать с кровати, и его пришлось отвезти в больницу. Врачи нашли на теле ребенка не менее 80 ушибов, из которых 20 пришлись на область головы. Кроме того, ребенок был истощен и не получал медицинской помощи. После нескольких дней интенсивной терапии приемные родители попросили отключить систему жизнеобеспечения мальчика.Сетра-близнец Вани-Натаниэла, также переехавшая с ним в город Кэррол-Тауншип в Пенсильвании, чувствует себя хорошо и находится под присмотром других членов приемной семьи. По словам соседей, Крейверы были любящими и заботливыми родителями, и их арест стал настоящим потрясением, отмечает ABC News.Как добавляет агентство ИТАР-ТАСС, о произошедшем ему стало известно от Филлис Джонсон, также проживающей в Кэррол-Тауншипе. Эта женщина добилась заключения приемных родителей Вити Тулимова, погибшего от их рук в 2000 году. Позже приемная бабушка усыновила двух братьев Вити.
