
Компания Nokia представила зарядное устройство для мобильников, созданное специально для велосипедов, сообщается в официальном пресс-релизе.Устройство входит в комплект Bicycle Charger Kit, который состоит из непосредственно зарядного устройства, держателя, а также динамо-генератора, который будет вырабатывать электроэнергию от вращения колеса. Зарядное устройство появится на рынке до конца года. Его стоимость пока не называется.Также крупнейший производитель мобильных телефонов представил четыре бюджетных мобильника семейства C. Новые телефоны будут поддерживать две SIM-карты, а их стоимость не будет превышать 45 евро (1260 рублей), сообщается в официальном пресс-релизе.Так, Nokia представила три модели в группе мобильных телефонов С1: C1-00, C1-01 и C1-02, а также C2-00. Они будут оснащаться фонариком и поддержкой радио с помощью проводной гарнитуры. Срок их работы без подзарядки составит до шести недель в режиме ожидания, что является рекордным показателем для телефонов Nokia.Из трех моделей группы C1 только С1-00 позволит владельцам использовать две SIM-карты, переключение между которыми будет осуществляться нажатием одной клавиши. Отметим, что SIM-карты не смогут работать одновременно. Вместе с тем полноценная поддержка двух SIM-карт реализована в телефоне С2-00. Также эта модель поддерживает набор приложений Life Tools и почтовый сервис Ovi Mail.Представленные телефоны поступят в продажу до конца 2010 года.
