
Семьи 27 горняков, находящихся под завалом в шахте Сан-Хосе на севере Чили, в четверг, 30 сентября, подали в суд на правительство страны и компанию San Esteban, которой принадлежит шахта. Как сообщает Agence France-Presse, родственники требуют выплатить им компенсации в размере одного миллиона долларов США за каждого горняка.По словам мэра города Кальдера, расположенного близ шахты Сан-Хосе, Брюнильды Гонсалеса (Brunilda Gonzalez), семьи шахтеров хотят, чтобы суд установил, кто несет ответственность за аварию и за то, что оказавшихся под завалами людей не могут поднять на поверхность уже почти два месяца. Мэр, выступая по радио, заявил также, что спасатели не прилагают достаточных усилий для спасения горняков.Ранее в сентябре сообщалось, что суд заморозил активы San Esteban по инициативе чилийского правительства. Это было сделано для того, чтобы власти могли использовать средства компании на оплату продолжающейся спасательной операции.В общей сложности под завалами в Сан-Хосе находятся 33 шахтера - 32 чилийца и один гражданин Боливии. Они оказались замурованы под землей 5 августа 2010 года: в результате аварии их завалило горной породой.Всем оказавшимся под землей удалось выжить, и первые 17 дней горняки провели без какой-либо помощи. Затем спасателям удалось обнаружить их местонахождение и передать им через тоннель еду и другие вещи, а также установить с шахтерами телефонную и видеосвязь.Позднее спасатели начали бурить тоннель достаточно широкий для того, чтобы горняки смогли подняться на поверхность. Операцию планируется завершить к началу ноября.
