
Московская прокуратура возобновила расследование уголовного дела в отношении преподавателя МГУ Полины Суриной, подозреваемой в получении взятки. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в следственных органах. Постановление о прекращении расследования было отменено после появления в интернете видеозаписи, на которой запечатлен момент получения денег и задержание Суриной.При этом собеседник агентства отметил, что прокуратура переквалифицировала дело на менее тяжкую статью 159 ("мошенничество"). Все материалы были направлены в ОВД Центрального административного округа Москвы. Ранее московским управлением Следственного комитета при прокуратуре РФ в отношении Суриной было возбуждено уголовное дело по статье 290 ("получение взятки").Источник отметил, что московская прокуратура нарушила закон. По его словам, возбуждение и квалификация уголовного дела является прерогативой следственного органа. Представители прокуратуры и СКП РФ пока не прокомментировали эту информацию.Полина Сурина была задержана 26 апреля в момент получения взятки. Сообщалось, что некий московский бизнесмен передал ей 35 тысяч евро. Женщина, в свою очередь, пообещала обеспечить поступление его родственницы в МГУ.Чуть позже в расследование вмешались представители московской прокуратуры, которые потребовали предоставить им материалы уголовного дела для проведения проверки. 28 апреля появилась информация о том, что женщину отпустили из следственного изолятора. Сообщалось, что прокуратура Москвы сочла дело о получении взятки необоснованным и незаконным. Официально эту информацию не подтвердили.Журналисты уточняют, что 29 апреля представитель московского управления СКП РФ Сергей Марченко заявил о несогласии с решением прокуратуры. Он пообещал обжаловать его в суде. В тот же день неизвестные разместили в интернете видеозапись, на которой было видно, как Сурина берет пакет с деньгами и кладет его в сумку.
