
Государственное финансирование российского кинематографа, осуществляемое министерством культуры, было снижено почти на 10 процентов (с 849 до 766 миллионов рублей). Об этом сообщается в опубликованном в интернете постановлении правительства. Новое постановление вносит изменение в правила предоставления субсидий из федерального бюджета от 31 декабря 2009 года.В настоящее время финансовая поддержка российского кинематографа осуществляется одновременно двумя организациями. Так, Фонд поддержки кинематографии распределил между восемью студиями, признанными лидерами российского кинорынка, 2 миллиарда рублей.  В список попали "СТВ", "Дирекция кино", "Тритэ" Никиты Михалкова, "Базелевс" Тимура Бекмамбетова, "Централ Партнершип", "Профит", Art Pictures Федора Бондарчука и "Рекун". Кроме этого у Фонда имеется еще 800 миллионов на премиальные для популярных картин, а также социально-значимые проекты.На полученные от государства деньги компании должны снять как минимум три проекта с привлечением госсредств, причем не менее 300 тысяч из 250 миллионов, доставшихся каждой компании, должны пойти на артхаусное кино. Финансирование со стороны Фонда поддержки кинематографии остается пока без изменений. Примечательно, что на настоящий момент из перечисленных восьми компаний только "Централ Партнершип" огласила список проектов, на которые она планирует потратить средства из бюджета. Среди них, например, "Бой с тенью 3".За министерством культуры, которое до этого года занималось финансированием российского кино, была оставлена поддержка дебютных лент, документального кино, анимации, игровых фильмов для детей и авторских работ. На это министерство должно было потратит 849 миллионов, однако теперь эту сумму сократили на 83 миллиона рублей.Новая система распределения средств столкнулась с ожесточенной критикой со стороны кинематографистов. Так, например, анонимная продюсерская компания направила в апреле прошлого года через представляющую ее юридическую организацию жалобу в Федеральную антимонопольную службу, которая признала отбор лидирующих компаний российского кинематографа неправомерным.
