
В рядах праворадикальной Британской национальной партии (БНП) выявили заговор с целью смещения ее лидера, Ника Гриффина (Nick Griffin). Об этом 5 апреля сообщает The Independent.Согласно сведениям, содержащимся в попавшем в прессу внутреннем документе партии, "дворцовый переворот" планировала группа ее членов во главе с директором по рекламе - Марком Коллеттом (Mark Collett). Последний, по заявлению самого Гриффина, угрожал ему физической расправой. Целью заговорщиков, по данным партии, было саботирование ее предвыборной кампании путем разглашения внутренней информации, а также распространения в обществе порочащей БНП информации. В документе также отмечается, что раскрытие заговора против лидера националистов помогло нейтрализовать самую серьезную угрозу за всю историю существования партии.Согласно внутреннему партийному распоряжению, Коллетт был немедленно отстранен от всех занимаемых должностей. Кроме того, он был арестован по подозрению в угрозах, допрошен полицией и отпущен под залог. Сам Коллетт, планировавший выдвигаться на предстоящих выборах в Шеффилде, отказался комментировать информацию о внутрипартийном конфликте и своем аресте, отметив лишь, что "его могли неправильно понять".Как отмечает издание, в настоящее время позиции лидера БНП оказались ослаблены из-за его решения пойти навстречу властям и разрешить прием в партию представителей этнических меньшинств. Кроме того, против Гриффина выдвигались обвинения в том, что будучи депутатом Европарламента, он способствует нецелевому расходованию средств Евросоюза.Ранее 29-летний Коллетт занимал в БНП достаточно высокие позиции, в частности, был лидером ее молодежного крыла. Однако в 2002 году в эфире телепередачи "Молодые гордые нацисты" ("Young, Nazi and Proud") он публично выразил восхищение личностью Адольфа Гитлера, а также назвал СПИД "дружественной" болезнью, так как "ей заражаются черные, наркоманы и геи". Позднее в отношении Коллетта и Гриффина было возбуждено уголовное дело по факту разжигания национальной розни, однако в 2006 году обвинения против националистов были сняты.
