
Британский производитель вооружения BAE Systems будет вынужден сократить до 1400 рабочих мест в Великобритании, сообщает AFP со ссылкой на пресс-службу компании. Сейчас в компании работают 107 тысяч человек.Причиной для такого шага BAE Systems стало решение правительства Великобритании сократить расходы на оборону, чтобы частично снизить дефицит бюджета. В июле текущего года власти страны поручили министерству обороны подготовить план уменьшения расходов на 10-20 процентов.Ранее сообщалось, что экономить средства британское миноброны будет, в частности, за счет продажи лишней военной техники и отказа от закупок новой. Кроме того, чиновники планируют пересмотреть или отменить до 900 военных объектов.Другим министерствам Великобритании также придется урезать расходы, чтобы поддержать бюджет страны. Так, в августе сообщалось, что персонал британского минфина будет сокращен более чем четверть. Кроме того, власти страны намерены заморозить зарплаты сотрудникам госсектора, получающим более 21 тысячи фунтов.BAE Systems plc является оборонной компанией Великобритании и занимается разработками в области вооружений, информационной безопасности, в аэрокосмической сфере. Штаб-квартира компании расположена в Фарнборо.
