
Депутаты группы "За Украину!" (фракция НУНС) и блока Юлии Тимошенко намерены проигнорировать первый доклад президента Виктора Януковича о положении в стране, сообщает ИА "Украинские новости".Бютовец Сергей Соболев - премьер-министр в оппозиционном правительстве - заявил, что в день, когда Янукович будет обращаться к парламенту и народу, он вместе с соратниками по фракции будет проводить заседание теневого кабинета министров.По его словам, депутаты от БЮТ и сочувствующие им коллеги из НУНС проанализируют результаты первых ста дней работы нового президента и дадут ему оценку."Присутствовать в зале в тот момент, когда началось открытое давление на оппозицию и сворачивается свобода слова, сворачиваются демократические свободы, экономические свободы, - будет означать поддержку этой власти и ее действий", - сказал Соболев.Кроме того, Юлия Тимошенко решила отвлечь внимание от пресс-конференции президента, намеченной на полдень по киевскому времени. Она собирает журналистов на брифинг в тот же день и в это же время, но в другом месте.Ксения Ляпина из "За Украину!", в свою очередь, сообщила, что ее однопартийцы собираются во время выступления Януковича провести ряд акций протеста против политики президента и правительства."Лапша от Януковича уже немного нам всем надоела", - сказала она, не уточнив при этом, какие именно акции планируют ее коллеги.Как сообщалось ранее, Виктор Янукович 3 июня намерен обратиться к народу и представить свою программу реформ. Выступление главы государства состоится во дворце "Украина", а не в здании Верховной Рады, как это было ранее.
