
Елизавета Осетинская ушла с поста главного редактора газеты "Ведомости", пишет Sostav.ru. По данным портала, ее место займет Татьяна Лысова, которая в прошлом уже руководила изданием.Сообщается, что Осетинская перешла на должность главного редактора сайта vedomosti.ru.Источник в редакции заявил Sostav.ru, что кадровые изменения в "Ведомостях" произошли недавно, хотя фактически Осетинская давно сконцентрировалась на развитии интернет-версии газеты, в то время как Лысова уже не первый месяц руководит редакционной политикой издания.Татьяна Лысова была главным редактором "Ведомостей" с 2003 по 2007 год. В 2007 году она перешла на должность управляющего директора ЗАО "Бизнес Ньюс Медиа", где отвечала за стратегию развития изданий ЗАО и была редакционным директором "Ведомостей".
