
Газета The Los Angeles Times в целях сокращения издержек закрывает одну из своих типографий, расположенную в калифорнийском округе Ориндж. Как сообщает в пятницу, 8 января, само издание, в связи с закрытие завода сокращенными окажутся 80 сотрудников.Об изменениях в газете стало известно накануне из служебной записки, которую среди сотрудников распространил ее издатель Эдди Хартенштайн (Eddy Hartenstein ). В ней он сообщил, что закрытие типографии приведет к сдвигу крайнего срока сдачи номеров, в связи с чем в LA Times вводится новая рубрика, посвященная самым последним новостям.Между тем будет упразднена понедельничная рубрика, посвященная бизнесу. Статьи, которые ранее публиковались в ней, переедут в общеновостной блок, рассказал Хартенштайн.Еще одной мерой, призванной сэкономить средства, станет сокращение формата издания. Если до сих пор оно печаталось на страницах шириной 48 дюймов (121,92 сантиметра), то теперь их размер будет ужат до 44 дюймов (111,76 сантиметра).В 2009 году о сокращениях сотрудников в связи с падением рекламной выручки объявляли такие издания, как The  New York Times, Washington Post, The Guardian, The Observer и The Washington Times.
