
В мужской сборной России по биатлону больше не будет капитана. Об этом рассказал один из лидеров команды, чемпион Олимпиады 2010 года в Ванкувере Евгений Устюгов. По словам Устюгова, это решение приняло руководство команды, и он считает отмену "должности" капитана правильным шагом, сообщает агентство "Весь спорт".Российский биатлонист отметил, что звание капитана оказывает на спортсмена психологическое давление, и иногда это "переламывает людей". "Зачем это надо? У нас нормальная, дружная команда", - подчеркнул Устюгов, добавив, что лидер у сборной появится по ходу сезона, исходя из спортивных результатов.Последним капитаном мужской сборной России по биатлону был Максим Чудов. Однако по окончании сезона-2009/10 он сложил "капитанские полномочия".Говоря о предстоящем сезоне, Устюгов сказал, что ему хотелось бы стать победителем Кубка мира в общем зачете и выиграть "Большой хрустальный глобус". Главным стартом сезона россиянин назвал чемпионат мира 2011 года в Ханты-Мансийске.
