
Четверть граждан Исландии, обладающих избирательными правами, поставили свои подписи под петицией с требованием не принимать закон о выплатах компенсаций иностранным вкладчикам, сообщает в субботу, 2 января, BBC News.Исландцы, подписавшие петицию, просят президента страны Олафура Рагнара Гримссона (Olafur Ragnar Grimsson) наложить вето на законопроект о компенсациях, одобренный в конце декабря парламентом страны.Законопроект предусматривает выплату из бюджета 3,8 миллиарда евро в качестве компенсации вкладчикам из Великобритании и Нидерландов, потерявшим сбережения при банкротстве интернет-банка Icesave, подразделения одного из крупнейших исландских банков - Landsbanki. Если сумму компенсации разделить на 320 тысяч жителей Исландии, то на каждого гражданина этого государства придется по 12 тысяч евро. Планируется, что выплаты будут проводиться поэтапно и полностью с пострадавшими вкладчиками расплатятся к 2024 году.Согласно опросам общественного мнения, проведенным летом 2009 года, против выплаты компенсаций выступили около 70 процентов исландцев, считающих, что налогоплательщики не должны отвечать за ошибки банкиров.В поддержку законопроекта о выплате компенсаций выступает кабинет министров Исландии. До начала голосования в парламенте правительство Исландии пригрозило уйти в отставку в том случае, если депутаты не одобрят законопроект.Предварительные соглашения с Великобританией и Нидерландами о выплате компенсаций Исландия заключила еще в августе 2009 года. Однако договориться о сумме, которую должны получить пострадавшие вкладчики, сторонам тогда не удалось.Landsbanki, подразделением которого был разорившийся Icesave, был национализирован правительством Исландии в начале октября 2008 года.
