
В результате ЧП в поезде Псков - Москва пострадали пятеро человек, в том числе трое российских военнослужащих, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в Валдайской центральной районной больнице.По информации собеседника агентства, военные получили легкие ранения и от госпитализации отказались. Помощь врачей потребовалась двум женщинам, находившимся в аварийном вагоне. Женщины, предположительно, проводницы, доставлены в больницу в состоянии средней тяжести. У них зафиксированы термические ожоги.Об инциденте на перегоне между станциями Дворец и Валдай стало известно в ночь на субботу, 4 декабря. Что именно произошло, пока не уточняется. Дежурный по станции сообщил "Интерфаксу", что в прицепном вагоне поезда, в котором ехали военнослужащие, взорвался паровой котел.В то же время в РЖД сообщили, что имела место некая "техническая неполадка, которая была оперативно устранена". В свою очередь в правоохранительных органах отмечали, что в вагоне произошло "небольшое воспламенение".Следует отметить, что в блогах первоначально высказывались предположения о теракте, которые, впрочем, не подтвердились.
