
В Лондоне открылась выставка, одним из экспонатов которой стала банка варенья из волос принцессы Дианы. Посетители экспозиции могут приобрести этот необычный продукт всего за пять фунтов (чуть менее восьми долларов), сообщает Sky News.Автор идеи сварить варенье из волос принцессы Дианы (помимо волос в состав десерта входит джин, молоко и сахар, что, по данным телеканала, делает продукт похожим на сгущенное молоко) художник Сэм Бомпас утверждает, что создал уникальный объект - продукт питания и произведение искусства одновременно.Для того чтобы сварить необычное варенье, художник приобрел волосы принцессы на онлайн-аукционе eBay. Волосы Дианы Бомпас купил у некоего частного коллекционера волос знаменитостей. Покупка обошлась художнику в десять долларов.На выставке, которая проходит в лондонской галерее Barbican, также представлены и другие виды нетрадиционного варенья: в частности, среди экспонатов оказался джем с песком, собранным рядом с пирамидой Хеопса. "Мы подумали, что варенье - это самый обыденный и банальный продукт, и поэтому решили превратить его в произведение сюрреалистического искусства", - пояснил Бомпас.
