
ФИФА дисквалифицировала Нигерийскую футбольную федерацию (NFF) и отстранила сборную Нигерии от всех международных соревнований, проводящихся под эгидой ФИФА. Причиной наказания стало вмешательство правительства страны в деятельность футбольной федерации. Об этом сообщает официальный сайт ФИФА.Власти Нигерии предприняли ряд мер в отношении NFF - в частности, членам исполкома этой организации были предъявлены судебные иски, а генеральный секретарь федерации футбола отправлен в отставку. Кроме того, министр спорта Нигерии принял решение оставить в высшем дивизионе чемпионата страны команды, вылетевшие по итогам предыдущего сезона.В заявлении ФИФА говорится, что дисквалификация будет остановлена после того, как судебное преследование руководства NFF прекратится, и федерация сможет работать без помех.В период дисквалификации сборная Нигерии не сможет принимать участие в официальных матчах. Таким образом, участие нигерийцев 10 октября в игре с Гвинеей в отборочном турнире Кубка африканских наций оказалось под вопросом.Кроме сборной, играть в турнирах под эгидой ФИФА не смогут и нигерийские клубы.
