
В Нидерландах будет введен запрет на ношение паранджи в общественных местах. С таким обещанием выступил депутат Палаты представителей парламента Нидерландов и лидер ультраправой "Партии свободы" (PVV) Геерт Вилдерс, сообщает Agence France-Presse.Заявление Вилдерса прозвучало во время пресс-конференции с журналистами по итогам партийных переговоров о формировании нового правительства. Комментируя достигнутые внутриполитические договоренности, Вилдерс заявил, что помимо запрета на ношение паранджи новое правительство планирует жестко ограничить приток иммигрантов в Нидерланды.В переговорах, помимо "Партии свободы" Вилдерса, участвовали еще три политических объединения, получившие парламентские места на выборах 9 июня - это  "Народная партия за свободу и демократию" (VVD) Марка Рютте и Христианско-демократический призыв (CDA) Максима Верхагена.В результате переговоров VVD и CDA сформировали коалицию, в которую PVV Вилдерса формально не войдет. Тем не менее стороны договорились, что депутаты "Партии свободы" будут поддерживать начинания миноритарного коалиционного кабинета, обеспечивая ему большинство в парламенте, необходимое для продвижения тех или иных инициатив.Что касается запрета на ношение паранджи, то подобная мера скоро начнет действовать во Франции. 14 сентября французский Сенат практически единогласно (246 против 1) проголосовал за законопроект, запрещающих мусульманкам носить паранджу, чадру и никаб в публичных местах. Запрет вступит в силу через шесть месяцев.В Италии с 1975 года действует закон, запрещающий скрывать лицо в общественном месте при помощи паранджи или мотоциклетного шлема. Примеру Италии намерена последовать Бельгия - 29 апреля местная Палата представителей одобрила законопроект о запрете на ношение любой одежды, не позволяющей рассмотреть лицо человека. Документу предстоит получить одобрение Сената.
