
В Госдуму РФ внесен проект поправок в УК и УПК РФ, который предусматривает наказание в виде административного ареста сроком до 15 суток за употребление наркотиков в общественных местах. Об этом 3 июля сообщает РИА Новости. В настоящее время такое нарушение карается штрафом от одной до полутора тысяч рублей.Поправки были разработаны специалистами ФСКН и внесены в парламент правительством РФ. В список изменений, которые предлагается внести в действующее законодательство, попало также введение конфискации денег и ценностей, полученных в результате производства, сбыта и пересылки наркотиков или веществ, используемых для их изготовления.Совершение преступления с использованием наркотиков и сильнодействующих веществ авторы поправок предлагают сделать отягчающим обстоятельством. Помимо этого, двухзвенную систему квалификации преступлений, связанных с оборотом наркотиков, предлагается заменить на трехзвенную, и ввести помимо крупного и особо крупного размера "значительный" размер.В конце июня директор ФСКН Виктор Иванов в ходе выступления в Госдуме заявил, что за употребление наркотиков может быть введена уголовная ответственность, но только в том случае, если в качестве альтернативы появится лечение лиц, страдающих от наркотической зависимости.
