
Депутаты немецкого бундестага от фракции "Левые" Инге Хегер и Аннетта Грот, задержанные израильскими ВМС вместе с другими участниками акции по доставке морем гуманитарных грузов в сектор Газа, вернулись в Берлин, сообщает Welt.После того как "флотилия мира" из нескольких судов была перехвачена израильскими морскими коммандос, Хегер и Грот были доставлены в израильский порт Ашдод, однако потом отпущены по ходатайству немецкого посольства.Вместе с ними на родину смогли вернуться еще трое немцев, находившихся на борту судов "флотилии мира". Среди них бывший депутат бундестага от партии "Левые" Норман Пех.Судьба еще шестерых граждан ФРГ, принимавших участие в акции, пока неизвестна. Предположительно они были доставлены в Израиль. По некоторым данным, речь идет о лицах с двойным гражданством.Вернувшись в Берлин, депутаты "Левых" подвергли действия израильских ВМС резкой критике. "Мы чувствовали себя, как на войне, как будто нас похитили и взяли в заложники",  - заявила Инге Хегер. Норман Пех обвинил Израиль в военных преступлениях. "Мы ожидали многого, но только не такой жестокости", - отметил он.Нападение израильских ВМС на "флотилию свободы", которая везла гуманитарную помощь в Газу, произошло рано утром 31 мая. Участники акции проигнорировали требование израильских военных изменить курс, после чего на одно из судов, шедшее под флагом Турции, с вертолетов высадился спецназ.По утверждению израильской стороны, находившиеся на борту пассажиры и члены команды попытались оказать вооруженное сопротивление, в результате спецназовцы открыли огонь на поражение, убив девять человек. Остальные участники акции были задержаны. 1 июня Израиль освободил 48 активистов, еще 480 продолжают находиться под стражей.
