
В Кемеровской области опознаны пятеро из 12 погибших в результате аварии на угольной шахте "Распадская". Об этом 9 мая сообщает РИА Новости.Все опознанные погибшие - шахтеры. Их фамилии пока не называются. По данным агентства "Интерфакс", пятерых погибших пока невозможно опознать, потому что их тела не удалось извлечь на поверхность.По данным РИА Новости, в тяжелом состоянии находятся как минимум 13 из 59 раненых в результате аварии. Кроме того, остается неизвестной судьба более 80 человек - 64 шахтеров и 19 горноспасателей.Авария на шахте произошла вечером 8 мая. По предварительным данным, на шахте взорвался метан. Первоначально сообщалось, что в шахте оказались заблокированы 200 человек, но позднее было объявлено, что большинство шахтеров успели выйти на поверхность.Когда в шахте уже работали спасатели, произошел второй взрыв. Он разрушил часть наземных построек и оставил шахту без воздуха. Была потеряна связь с тремя отрядами спасателей. После этого спасательные работы временно приостановили. Представитель Сибирского регионального центра МЧС Ерем Арутюнян сказал "Интерфаксу", что 9 мая спасатели вряд ли войдут в шахту. Это опасно из-за высокой концентрации метана."Распадская" начала работу в 1973 году, сейчас она является крупнейшей из угольных шахт России. За годы эксплуатации на шахте произошли две аварии. В 2001 году в результате взрыва метана погибли четыре человека, а в 2005 году из-за молнии начался пожар. Тогда никто не пострадал.
