
Новыми лицами рекламной кампании "Я уверен" банка "ВТБ 24" стали Леонид Парфенов и  Валерий Тодоровский. Об этом сообщается на официальном сайте банка. Видеоролики с  участием телеведущего и кинорежиссера появились на федеральных каналах 1 апреля.В пресс-релизе отмечается, что современность, энергичность и независимость стали главными критериями, которыми руководствовался банк при выборе Парфенова и Тодоровского. Кроме того, их "верность своим творческим и человеческим принципам", по мнению специалистов банка, отражает суть самой рекламной кампании.Рекламная кампания "Я уверен" стартовала 5 сентября 2009 года. Тогда главными героями кампании были Михаил Новиков, капитан парусника "Крузенштерн", и Федор Юрчихин, летчик-космонавт. Выбор космической и морской отраслей объяснялся тем, что Россия в них традиционно лидировала.Кампания "Я уверен" была разработана банком совместно с агентством LOWE Adventa. Ее цель состоит в продвижении депозитов и кредитных карт банка.Рекламный бюджет банка "ВТБ 24" в 2009 году сократился на 41,7 процента по сравнению с 2008 годом и составил 500 миллионов рублей.
