
Пираты в среду, 3 февраля, захватили северокорейский сухогруз "Рим" (MV Rim), сообщает Associated Press со ссылкой на представителей командования военно-морской миссии Евросоюза у побережья Сомали.Сухогруз подвергся нападению за пределами транзитного коридора в Аденском заливе, патрулируемого военными кораблями нескольких стран, уточнили представители ВМС Евросоюза.Какой груз перевозил "Рим", сколько человек находилось на его борту и гражданами каких стран они являются, пока не известно. Известно лишь, что владельцем судна является ливийская компания White Sea Shipping.Информацию о захвате судна подтвердил экипаж корабля ВМС США "Портер" и пилоты вертолета, поднятого с американского военного корабля "Фаррагут". Экипаж сухогруза не поддерживал связь с военными кораблями, патрулирующими Аденский залив, и не передавал сигнал о нападении. По состоянию на вечер 3 февраля, сухогруз "Рим" следовал к побережью Сомали.Северокорейский сухогруз стал третьим судном, захваченным сомалийскими пиратами с начала 2010 года. По состоянию на начало февраля, в плену у пиратов находятся около 180 моряков.
