
Член немецкой партии "Зеленые" Том Кенигс, который возглавляет комиссию бундестага по правам человека, предложил легализовать все наркотики, чтобы уменьшить их потребление и разрядить криминогенную обстановку, сообщает Spiegel.Отмечается, предложение Кенигса касается не только и не столько Германии, но и всех стран и в первую очередь государств Латинской Америки таких, как Мексика, где правительство ведет настоящую войну с наркобаронами.По словам Тома Кенигса, только плавный, пошаговый отказ от того, чтобы рассматривать производство и продажу наркотиков как криминальную деятельность, может положить конец войне между властями и наркоторговцами. Происходить это должно в мировом масштабе, а не в отдельно взятой стране."Мерами военного, полицейского и юридического подавления ничего не добиться", - отметил политик. Запрет на торговлю наркотиками, по мнению Кенигса, служит обогащению наркобаронов: "Каждая новая полицейская, военная или правовая акция против наркоторговцев только увеличивает плату, которую они берут за риск".Том Кенигс убежден в том, что отмена запрета на наркотики в Германии приведет к уменьшению их потребления. В качестве примера глава комиссии бундестага по правам человека привел Португалию, где с 2001 года потребление наркотиков было декриминализировано."Ни один из апокалипсических сценариев, которыми стращали сторонники запрета наркоторговли, как например необузданный рост потребления наркотиков или превращение Лиссабона в наркотический рай, не реализовался", - заключил депутат.
