
На востоке Москвы вечером 31 августа произошла драка между рабочими локомотивного депо. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Инцидент произошел около 21:00 по московскому времени рядом с локомотивным депо в районе Измайловского парка. По словам собеседника агентства, рабочие депо столкнулись с конкурентами, которые намеревались занять их рабочие места и соглашались на меньшую заработную плату.Как отмечает РИА Новости, в драке, произошедшей на улице Буракова, участвовали более 10 человек. Участники конфликта применяли травматическое и пневматическое оружие. По данным "Интерфакса", в результате четыре человека получили ранения и были госпитализированы. В то же время "РИА Новости" отмечает, что в больницу были доставлены только трое раненых.В связи с инцидентом объявлен в розыск автомобиль, на котором, как считают в милиции, скрылся один из участников драки, стрелявший из травматического пистолета.
