
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу объявит, что его страна в скором времени выведет войска из деревни Гаджар, расположенной на ливанской стороне международно признанной границы, пишет The Jerusalem Post.Как ожидается,  об этом намерении Нетаниягу уже 8 ноября известит генерального секретаря ООН Пан Ги Муна во время их встречи в Нью-Йорке.Статус деревни является одной из наиболее острых проблем в отношениях Ливана и Израиля. Неопределенность судьбы этого населенного пункта нередко приводила к тому, что в окрестностях Гаджара была слышна стрельба.Северная часть деревни - ливанская, а ее юг фактически входит в состав Израиля. Жители южных окраин являются гражданами еврейского государства: эта территория, захваченная у Сирии в 1967 году, была взята под контроль Израилем.Ранее движение "Хизбалла" настаивало, что Иерусалим не полностью выполнил условия перемирия после войны в 2006 году, поскольку израильские военные задержались в Гаджаре.
