
Украинские журналисты из движения "Стоп цензуре!" подарили президенту Виктору Януковичу на день рождения велосипед, сообщает "Украинская правда".Сам глава государства за подарком не вышел. Велосипед "Украина" харьковского производства забрал сотрудник управления государственного протокола администрации президента по имени Евгений.Журналисты купили подарок президенту на рынке под Киевом.  Он абсолютно новый, с гарантией на один год. Стоимость подарка составила 550 гривен (около 2200 рублей).В поздравлении, переданном Януковичу вместе с подарком, журналисты расписали его достоинства: "Велосипед - это не только образец экологического вида транспорта. Это также символ демократичности власти... Использование велосипеда в качестве основного транспорта поможет избежать проблем, связанных с перекрытием улиц на пути следования президентского кортежа".При этом участники "Стоп цензуре" выразили надежду, что новое транспортное средство станет настоящим украшением гаража Януковича.Вместе с тем журналисты попеняли президенту на продолжающиеся случаи ущемления свободы слова и предостерегли его от принятия закона, регулирующего деятельность интернет-СМИ. Этот закон, полагают участники акции, может поставить онлайновые издания на грань существования.К поздравлению украинские журналисты приложили фотографии многих мировых лидеров верхом на велосипедах.Свой 60-й день рождения украинский президент 9-го июля отметит в кругу семьи под Киевом, а 10-го в Крыму, куда съедутся иностранные гости и чиновники.Януковичу уже подарили несколько икон, древнюю книгу, лавровую ветвь, Евангелие в кожаном переплете, а также картину, серебряный сервиз и много другой всячины.Поздравления в его адрес пришли не только от украинских чиновников и общественных деятелей, но и из многих мировых столиц. К общему хору присоединилась даже его оппонент Юлия Тимошенко, пожелавшая Януковичу "не плевать" на своих сограждан.
