
В ноябре лекции, организованные журналом "Популярная механика", будут проходить по понедельникам в большом кинозале кинотеатра "35 мм". Лекции будут начинаться в 19:30, а стоимость входного билета составляет 200 рублей.Первого числа состоится лекция "Электромагнитное оружие: мифы и реальность". Александр Прищепенко, доктор физико-математических наук, автор нескольких книг, в том числе "Взрывы и волны" и  "Шипение снарядов", расскажет о том, что такое электромагнитное оружие, каким оно бывает и для чего используется.Восьмого ноября Олег Кустов, контр-адмирал в отставке, советник президента международной издательской группы "Мёнх", главный редактор журналов "Военный парад" и "Фазотрон" расскажет слушателям об истребителях пятого поколения и о том, какие самолеты могут прийти им на смену.Анонсы лекции 15 и 22 ноября можно будет найти на сайте журнала "Популярная механика" с 8 ноября.
