
Количество погибших в результате наводнения в Пакистане достигло 1500 человек. Об этом 3 августа сообщает AFP со ссылкой на заявление властей. ООН приводит данные о 1400 погибших.По данным Детского фонда ООН (ЮНИСЕФ), общее количество пакистанцев, пострадавших в результате наводнения, превысило 3 миллиона человек. Почти половина из них - дети и подростки до 18 лет. Более 980 тысяч человек остались без крова, и, по прогнозам властей, в будущем эта цифра увеличится.Наводнение в Пакистане началось в конце июля. Причиной стихийного бедствия стали продолжительные дожди, приведшие к выходу из берегов нескольких крупных рек на северо-западе страны. Наводнение стало самой крупной природной катастрофой в Пакистане за последние 80 лет.По данным пакистанских метеослужб, в ближайшие дни дожди продолжатся. Ожидается, что в северо-западных районах Пакистана  выпадет до 200 миллиметров осадков.
