
Заявление директора аэропорта "Шереметьево" Михаила Василенко, раскритиковавшего московские власти за несвоевременный ремонт моста на Ленинградском шоссе, является "некорректным" и "голословным". Об этом заявил первый заместитель мэра Москвы Петр Бирюков, передает РИА Новости.Бирюков отметил, что движение для легкового транспорта открыто на 40 процентов. "Считаю, что для легкового транспорта двух полос достаточно", - заявил чиновник. Кроме того, Москва выставила на дороге 700 знаков, на которых информирует о маршрутах объезда ремонтируемого участка.Ремонт моста над железной дорогой начался 26 июня. А 30 июня Михаил Василенко опубликовал в своем блоге в "Живом журнале" обращение к мэру Москвы Юрию Лужкову. В нем Василенко открыто обвинил мэра в нанесении ущерба аэропорту. По словам менеджера, "Шереметьево" просто не предупредили о готовящемся ремонте, который готовился еще в марте. Кроме того, Василенко заявил, что не понимает, почему ремонт нельзя было организовать осенью или весной, когда нагрузка на аэропорт не такая большая."Я не могу объяснить ситуацию ничем иным, кроме как тем, что 3 июля в аэропорту Внуково, принадлежащему правительству Москвы, приступят к запуску нового терминала", - объяснил Василенко. Он также отметил, что движение было ограничено с 26 июня, однако и 30 июня ремонтные работы еще даже не начались.К началу июля пробки на Ленинградке меньше не стали: чтобы добраться до аэропорта, многим пассажирам требуется до пяти часов.В ситуацию уже вмешались ФАС и Генпрокуратура, которые пообещали провести собственные расследования. Ространснадзор, в свою очередь, объявил, что ремонт моста необходим. Премьер-министр России Владимир Путин 1 июля поручил разобраться в ситуации вице-премьеру Сергею Иванову.
