
Министерство иностранных дел России в размещенном на сайте ведомства сообщении обвинило Конгресс США в попытке устроить "политическое шоу" из дела юриста Сергея Магнитского и назвало поведение американских законодателей "недостойным".Российское внешнеполитическое ведомство в заявлении отметило, что действия конгрессменов вызывают недоумение и не соответствуют нынешнему уровню взаимоотношений между США и Россией. По мнению МИДа, они также ставят под угрозу российско-американское сотрудничество в сферах борьбы с преступностью, терроризмом, наркотрафиком и другими угрозами.Так МИД отреагировал на внесение в Конгресс США 29 сентября законопроекта, который предусматривает введение санкций в отношении ряда российских чиновников, имеющих отношение, как считают конгрессмены, к делу о смерти Магнитского. Авторами проекта выступили члены Демократической партии сенатор Бенджамин Кардин и конгрессмен Джеймс Макговерн.Проект закона запрещает въезд в США и финансовые операции в американских банках людям, имеющим отношение к заключению и смерти Магнитского в СИЗО, а также к хищениям средств из фонда Hermitage Capital. В список граждан России, к которым в случае принятия законопроекта будут применены санкции, входят 60 человек из МВД, ФСБ, Федеральной налоговой службы, ФСИН и Генпрокуратуры.Сергей Магнитский умер в больнице СИЗО "Матросская тишина". 16 ноября 2009 года. Он был арестован по обвинениям в уклонении от уплаты налогов, а до ареста занимался расследованием хищений в фонде Hermitage Capital. По итогам расследования он обвинил в хищениях представителей силовых структур. Смерть юриста в СИЗО вызвала широкий общественный резонанс. В связи со случившимся были возбуждены уголовные дела о неоказании помощи больному, несколько высокопоставленных сотрудников ФСИН были уволены.
