
В Ливерпуле, родном городе легендарной группы The Beatles, установлена скульптурная композиция, посвященная музыканту коллектива Джону Леннону. Установка монумента, представляющего собой шар, украшенный разноцветными символами, связанными с музыкой и движением пацифистов, приурочена к 70-й годовщине со дня рождения Леннона, сообщает AFP.На церемонии открытия памятника присутствовали сын Джона Леннона от первого брака Джулиан и бывшая жена музыканта Синтия. Джулиан Леннон поблагодарил собравшихся на церемонии за участие в праздничных мероприятиях, а Синтия Леннон призвала собравшихся на открытии памятника людей воздержаться от скорби и радоваться тому, что Джон Леннон прожил интересную жизнь и подарил миру прекрасную музыку.Йоко Оно, спутница последних лет жизни Джона Леннона, отмечала юбилей покойного мужа в Исландии. Ей поручено зажечь пламя на так называемой "Башне мира" (Imagine Peace Tower) - мемориале, открытом поклонниками Леннона 3 года назад. На башне написана фраза "Представь себе мир" на 24 языках, в том числе на русском. Пламя на монументе будет гореть до 8 декабря включительно - именно в этот день 30 лет назад Джон Леннон был застрелен в Нью-Йорке студентом Марком Чепменом. Последний до сих пор отбывает срок за убийство, причем Чепмену уже несколько раз отказывали в досрочном освобождении.
