
Конституционный Суд Украины подтвердил правомочность создания правящей коалиции, сообщает агентство УНИАН. Об этом 7 апреля заявил первый вице-премьер Украины Андрей Клюев, на представлении нового председателя севастопольской городской администрации Валерия Саратова.По словам Клюева, судебное решение о легитимности создания коалиции на основе индивидуального членства огласят в Верховной Раде 8 апреля в 14:00 по киевскому времени (в 15:00 по Москве).В начале марта Верховная Рада утвердила поправки в закон о регламенте, в соответствии с которыми народные депутаты получили право участвовать в формировании правящей коалиции наравне с фракциями. Благодаря этому сторонникам президента Виктора Януковича удалось сформировать парламентское большинство и утвердить новое правительство. В то же время оппозиционный Блок Юлии Тимошенко потерял большую часть своих мест в парламенте.Экс-премьер Украины пыталась оспорить законность принятых поправок в Конституционном суде. 29 марта она заявила прессе, что представители Партии регионов подкупают и оказывают давление на судей, чтобы склонить их на свою сторону.7 апреля Тимошенко давала показания в Генпрокуратуре, куда была вызвана по повестке. Следствие должно проверить степень обоснованности выдвинутых ей обвинений. Глава БЮТ повторила свои обвинения и объявила о том, что подвергается политическим гонениям со стороны правительства президента Януковича.
