
Число жертв аварии вертолета Ми-8 в Таджикистане, которая произошла утром 6 октября, превысило официальные данные. По утверждению неофициальных источников, погибли 20 человек. Об этом сообщает ИА Central Asian News со ссылкой на персидскую службу "Би-Би-Си". Последняя, в свою очередь, ссылается на источник в органах госбезопасности Таджикистана.По информации "Би-Би-Си", большинство погибших были сотрудниками спецподразделения "Альфа". Сам вертолет, как сообщалось ранее, находился в распоряжении Национальной гвардии Таджикистана.Информацию о 20 погибших, равно как и о том, что многие из них были бойцами "Альфы", подтверждает и REGNUM. При этом агентство ссылается на источники в Национальной гвардии, а также в Государственном комитете национальной безопасности.Уже после появления этих данных агентство Central Asian News, ссылаясь на собственный источник в силовых структурах, сообщило, что число погибших достигло 28 человек (21 сотрудник "Альфы" и семь военнослужащих Национальной гвардии). Как и прежние данные, эта информация подтверждения не получила.По официальным данным, при аварии погибли четыре человека, еще трое получили ранения. Как сообщили в пресс-службе Национальной гвардии, авария произошла по техническим причинам и не связана с последними событиями на востоке страны.Вертолет, напомним, разбился на территории Раштского района, где с конца сентября проходит операция по нейтрализации вооруженных группировок. За это время потери понесли как силовые структуры, так и боевики.
