
Компания Sonic Solutions - производитель пакета приложений для обработки медиафайлов Roxio - купит компанию DivX. 2 июня компании подписали окончательное соглашение о совершении сделки, сообщается в официальном пресс-релизе.По условиям сделки Sonic выкупит все акции DivX Inc. по цене 3,75 доллара за акцию. Таким образом, акционеры разработчика популярного видеокодека получат свыше 120 миллионов долларов. Также за каждую акцию DivX, которая находится в их собственности, они получат 0,514 акции Sonic.C помощью решений DivX компания Sonic Solutions рассчитывает укрепить свои позиции на рынке интернет-видео. Ожидается, что сделка будет завершена в сентябре 2010 года после ее одобрения акционерами компаний. Советы директоров Sonic Solutions и DivX уже одобрили поглощение.Разработки DivX включают инструменты кодировки и декодировки видео, а также технологию DRM-шифрования. Компания утверждает, что ее решения установлены на 300 миллионах устройств потребительской электроники, в том числе на 8,5 тысячи моделей телевизоров, DVD- и Blu-ray-плееров.
