
По мнению букмекеров, 52-летний Пол Уэллер является основным претендентом на престижную музыкальную премию Mercury Prize, сообщает The Guardian.Букмекерская контора William Hill принимает ставки на победу Уэллера с коэффициентом 1/10. Букмекерские коэффициенты обратно пропорциональны шансам на победу: чем ниже этот показатель, тем выше вероятность выигрыша.На втором месте, по мнению букмекеров, находится молодая группа The XX. Ставки на ее победу принимаются с коэффициентом 7/4. Отметим, что изначально именно этот коллектив являлся фаворитом. В июле 2010 года, когда список номинантов только опубликовали, ставки на победу The XX принимались с коэффициентом 4/1. В то же время, у Уэллера коэффициент был 20/1.Пол Уэллер с 1976 по 1982 год являлся участником группы The Jam, а позже построил успешную сольную карьеру. В 2010 году он выпустил свой десятый студийный альбом "Wake Up the Nation". Пластинка сумела подняться до второй строки британского чарта.Премия Mercury Prize вручается ежегодно за лучший британский музыкальный альбом. Ранее ее лауреатами становились Пи Джей Харви, Portishead, Primal Scream и Pulp. Уэллер был впервые номинирован на награду еще в 1994 году, однако приз тогда достался группе M People."Видимо, у публики сложилось мнение, что награду дадут именно Уэллеру, так как для него это может быть последний шанс получить Mercury Prize", - прокомментировал сложившуюся ситуацию представитель William Hill. Лауреат Mercury Prize 2010 года будет назван 7 сентября.
