
Реставрация дома-музея Чехова в Ялте будет завершена к концу 2010 года, сообщает Reuters. Работы проводились благодаря усилиям британской переводчицы и литературоведа Розамунд Бартлетт, которой удалось собрать на эти цели около 400 тысяч долларов.Бартлетт организовала сбор средств на реставрацию дома-музея Чехова в 2008 году. Она решила выступить с такой инициативой, так как дом-музей "Белая дача", открывшийся в Ялте в 1921 году, нуждался в ремонтных работах. В 2007 году часть музея из-за ветхого состояния здания даже пришлось закрыть.Деньги в фонд Бартлетт пожертвовали многие британские писатели и актеры, в том числе Том Стоппард, Ральф Файнс и Кеннет Бранах. Также средства выделили "Сбербанк", администрация города Чехова и сын банкира Александра Лебедева Евгений Лебедев. Кроме того, пожертвования поступили и от Посольского фонда сохранения культурного наследия США и от правительства Украины.Чехов переехал в "Белую дачу" в 1899 году и написал в ее стенах пьесы "Вишневый сад" и "Три сестры", а также рассказ "Дама с собачкой" и повесть "В овраге". С 1970-х годов в доме-музее относительно регулярно проводятся "Чеховские чтения".
