
Депутат Госдумы Валерий Рашкин собрал миллион рублей мелкими монетами для выплаты компенсации морального ущерба главе аппарата правительства Вячеславу Володину, сообщает "Интерфакс".На сбор ушло несколько месяцев: Рашкин получил исполнительный лист 1 июня. По его словам, монеты в мешках привозили со всей России во фракцию КПРФ в Госдуме. В результате общий вес монет составил около 60 килограммов.Теперь депутат намерен сдать деньги в банк, расположенный в здании Госдумы. Сотрудникам какой финансовой организации придется пересчитать несколько мешков монет, Рашкин не уточнил.Выплатить миллион рублей Володину Рашкина обязал Ленинский районный суд Саратова в апреле. В ноябре 2009 года на митинге в Саратове депутат заявил: "Мы отмечаем как минимум шесть преступлений перед народом, перед русской нацией этой власти, начиная от Ельцина с его камарильей и заканчивая Путиным и Медведевым. Все эти преступления лежат тяжелым грузом на власти, которая совершила переворот в 1991 году. На Ельциных, Володиных, Слисках, Медведевых, Путиных". Именно это высказывание задело Володина, и он обратился в суд.В 2008 году  к аналогичному способу оплаты судебного решения прибегал Эдуард Лимонов. Его соратники собрали полмиллиона рублей мелочью для тогдашнего мэра Москвы Юрия Лужкова, которого задела фраза политика о подконтрольности московских судов градоначальнику
