
Пресс-служба московского "Локомотива" объяснила ситуацию с появлением на официальном сайте клуба страницы (профайла), посвященной нападающему сборной России Роману Павлюченко. По словам сотрудника пресс-службы, профайл Павлюченко появился на сайте около пяти лет назад, после чего регулярно обновлялся до 2009 года, сообщает РИА Новости.Сотрудник "Локомотива" добавил, что на сайте клуба есть страницы, посвященные многим футболистам, выступающим в чемпионате России, но не играющим за "Локомотив". На сайте можно найти, например, профайлы форварда московского "Спартака" Веллитона и вратаря ЦСКА Игоря Акинфеева.С 2005 года на сайте "Локомотива" велась статистика футболистов, не выступающих за железнодорожников. Для этого были синхронизированы базы данных сайтов "Локомотива" и Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ). С 2009 года статистика игроков других команд чемпионата России обновляться перестала, но их профайлы остались.После того, как на сайте "Локомотива" был обнаружен профайл Павлюченко, многие российские СМИ связали появление этой страницы со скорым переходом нападающего из лондонского "Тоттенхэма" в российский клуб.Президент "Локомотива" Николай Наумов ранее заявлял, что он сделал "Тоттенхэму" предложение о покупке Павлюченко. По данным российских СМИ, московский клуб готов заплатить за форварда 11 миллионов евро. Отметим, что в европейские клубы Павлюченко будет иметь возможность перейти только по окончании сезона-2009/10 (летом).
