
Российские химики могут потерять рынок пенопласта, который сейчас в России используется в качестве стройматериала. Газета "Коммерсант" утверждает, что из-за пожара в пермском клубе "Хромая лошадь" в России может быть введен запрет на использование в России пенополистирола (пенопласта).Подобный запрет уже вводят в некоторых регионах и городах России. Так, власти Оренбурга уже приняли решение о запрете на использование пенопласта, причем собираются отозвать материал из согласованных ранее строительных проектов. Впрочем, закона о запрете использования пенопласта в столице пока не принято. В Москве представители МЧС обещали решить вопрос с использованием материалов из пенополистирола в 2010 году. При этом представитель ведомства сравнил эффект горения пенопласта с аналогичным эффектом напалма.Ассоциация производителей и поставщиков пенополистирола в декабре 2009 года направила запрос в следственный комитет прокуратуры с просьбой оценить достоверность информации об этом материале как причине пожара, однако ответа пока не получила. Объем рынка строительных материалов из пенопласта оценивается в 6,5 миллиарда рублей.Клуб "Хромая лошадь" сгорел в ночь на 5 декабря 2009 года. В результате пожара погибли 155 человек, десятки человек были тяжело ранены. По мнению экспертов, причиной пожара стало неправильное обращение с пиротехникой. Следствие по делу не закончено, однако несколько чиновников ранее заявили, что значительную роль в быстром распространении огня сыграл тот факт, что помещение клуба было отделано пенопластом.
