
По меньшей мере 127 человек погибли в результате оползней, вызванных проливными дождями в северо-западном округе Китая Чжоуцюй, провинция Ганьсу. Об этом в воскресенье, 8 августа, сообщает "Синьхуа".По последним данным местных властей, еще около 2000 человек числятся пропавшими без вести. Из-за удара стихии более 45000 жителей региона были эвакуированы.Ранее, напомним, сообщалось о 65 погибших.В пострадавшем округе организованы спасательные работы. Сообщается, что в поисках выживших спасателям помогают местные жители. В частности, в первые часы после оползней местные жители спасли около 700 человек.На место ЧП прибыл премьер-министр Китая Вэнь Цзябао.
