
Список самых переоцененных голливудских актеров, ежегодно составляемый журналом Forbes, второй год подряд возглавил Уилл Феррелл. По подсчетам составителей рейтинга самых нерентабельных актеров, картины с участием Феррелла в среднем зарабатывают лишь 3,35 доллара на каждый выплаченный актеру доллар гонорара.Forbes особо отмечает провал в прокате фильма "Затерянный мир" (Land of the Lost) с Ферреллом в главной роли. При бюджете в 100 миллионов долларов "Затерянный мир", вышедший на экраны летом 2009 года, собрал лишь 75 миллионов.Составители рейтинга особо отметили, что далеко не все фильмы с участием Феррелла показали столь же плохой результат, как  "Затерянный мир". Так, комедия "Копы в глубоком запасе" (The Other Guys), одну из ролей в которой сыграл этот актер, заработала около 160 миллионов долларов при бюджете в 100 миллионов. А анимационный фильм "Мегамозг", в котором Феррелл озвучил главного героя, собрал 47,7 миллиона долларов только за первые три дня показа в Северной Америке.Однако при составлении рейтинга учитывались кассовые сборы и доходы от продажи на различных носителях лишь тех фильмов, которые вышли в прокат в Северной Америке до 1 июня 2010 года. Премьера "Копов в глубоком запасе" состоялась в августе 2010 года, а сборы "Мегамозга", как и других анимационных фильмов, при определении рентабельности актеров в расчет не принимаются.Кроме Феррелла в десятку самых переоцененных голливудских актеров, по версии Forbes, вошли: Эдди Мерфи (4,45 доллара на каждый выплаченные ему доллар гонорара), Дензел Вашингтон (5,1 доллара), Сет Роген (6,75 доллара), Том Круз (7,2 доллара), Дрю Бэрримор (7,45 доллара), Мэтт Деймон (8,3 доллара), Винс Вон (8,35 доллара), Адам Сэндлер (8,45 доллара) и Джим Кэрри (8,6 доллара).
