
В четверг премьер-министр России Владимир Путин подписал распоряжение, которым внес изменения в структуру аппарата правительства. Об этом сообщается на сайте правительства России.Согласно документу, образован новый департамент науки, высоких технологий и образования. Одновременно департамент культуры и образования переименован в департамент культуры, а департамент оборонной промышленности и высоких технологий стал просто департаментом оборонной промышленности.Департамент науки, высоких технологий и образования будет заниматься вопросами госполитики в области научно-технического обеспечения инновационного развития экономики, модернизации системы профессионального образования, кадрового обеспечения в сфере образования и науки, особенно в перспективных инновационных областях, формирования Национальных исследовательских центров, сети федеральных и исследовательских университетов, поясняет агентство "Интерфакс".Главой нового департамента назначен Александр Хлунов. Он работал в Министерстве образования и науки с 2004 года, причем с 2008 года был заместителем главы министерства, напоминает РИА Новости.
