
Причиной неудачного запуска ракеты-носителя "Протон" с тремя спутниками ГЛОНАСС на борту специалисты считают ошибки в математическом обеспечении. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на собственные источники в ракетно-космической отрасли.По данным РИА Новости, неверные расчеты были загружены в бортовой компьютер ракеты. В результате двигатели придали ракете слишком большой импульс, что привело к отклонению корабля от заданной траектории. При этом подчеркивается, что все системы ракеты отработали согласно заданной программе.Запуск "Протона" состоялся 5 декабря 2010 года с космодрома Байконур. После старта ракета отклонилась от заданной траектории на 8 градусов. В результате этого разгонный блок с тремя спутниками ГЛОНАСС вышел на незамкнутую орбиту и затонул в несудоходном районе Тихого океана в 1,5 тысячи километров от Гонолулу.Сразу после крушения Дмитрий Медведев поручил главе контрольного управления своей администрации Константину Чуйченко и генпрокурору Юрию Чайке проверить расходование средств на программу ГЛОНАСС.РИА Новости также сообщили, что из-за произошедшей аварии количество спутников, которые планируется запустить в ближайшее время, придется увеличить. Так, например, запуск, намеченный на сентябрь 2011 года, скорее всего перенесут на более раннее время.По состоянию на 6 декабря 2010 года в систему ГЛОНАСС входят 26 спутников. Из них 20 используются по целевому назначению, два находятся в орбитальном резерве, а четыре временно выведены на техобслуживание. Для непрерывного приема сигнала на всей территории России необходимо не менее 18 исправных спутников, а для всего мира - 24 работающих аппарата.
