
В Даугавпилсе паводковые воды затопили территорию одной из крупнейших тюрем Латвии. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление, которое сделал начальник Управления мест заключения страны Висвалдис Пуките.Вода из реки Даугава (Западная Двина) переполнила четырехметровую канаву, вырытую вокруг Даугавгривской тюрьмы, уточняет DELFI со ссылкой на агентство LETA. В результате этого были затоплены подсобные помещения, а также тренировочная площадка для собак.На работе тюрьмы произошедшее пока никак не отразилось. При этом Пуките отметил, что если уровень воды в реке поднимется еще на 30 сантиметров, то подъездная дорога к тюрьме также будет затоплена.Паводки в Латвии начались в конце марта. Из-за быстрого подъема уровня воды в реках многие населенные пункты страны оказались затоплены. В некоторых регионах из-за паводков пришлось эвакуировать местных жителей. При этом отмечается, что уровень воды в реках Гауя и Даугава продолжает повышаться.
