
Фрегат ВМС Нидерландов Tromp освободил захваченный сомалийскими пиратами немецкий контейнеровоз Taipan и  членов его команды, сообщает Welt.Taipan, следовавший из кенийского порта Момбаса в Джибути, подвергся нападению пиратов, когда находился примерно в 500 морских милях к востоку от побережья Сомали.Как только стало ясно, что судну не удастся уйти от преследования, команда отключила все двигатели, чтобы лишить контейнеровоз возможности к маневрированию, и, забаррикадировавшись в одной из кают, запросила о помощи.Поблизости оказался фрегат Tromp, патрулирующий регион в рамках европейской антипиратской миссии "Аталанта". Голландские моряки попытались начать переговоры с пиратами и убедить их оставить судно.Однако после того, как пираты отказались, было принято решение о силовом освобождении контейнеровоза. В ходе последующего штурма ранения получил один из голландских моряков. Десять пиратов были взяты в плен. Никто из команды захваченного немецкого контейнеровоза не пострадал.
