
Федеральная служба судебных приставов открыла на своем официальном сайте сервис, позволяющий гражданам узнать собственную задолженность и ознакомиться со способами ее погашения.Искать долги можно по имени и месту регистрации, по паспортным данным, по ИНН, а также по номеру исполнительного производства.В настоящее время поиск работает в тестовом режиме. В будущем, скорее всего, узнать размер задолженности можно будет лишь по номеру исполнительного производства. Об этом пишут "Ведомости" со ссылкой на слова представителя службы судебных приставов. Издание также отмечает, что сервис иногда не находит долгов даже у тех россиян, у которых они есть.Это далеко не единственный электронный сервис на сайте службы. Уже запущены поисковики по базе данных арестованного имущества, реестру должников - юридических лиц, телефонному справочнику, отделам судебных приставов, а также списку граждан, объявленных службой в розыск.
