
По меньшей мере шесть человек погибли в результате взрыва на западе пакистанского города Карачи утром в пятницу, передает Agence France-Presse.Взрыв произошел в доме, который использовался боевиками в качестве укрытия и склада, рассказали в полиции. По предварительным данным, произошло непроизвольное срабатывание одного из взрывных устройств.На месте происшествия обнаружены гранаты, пояса смертника и автомат Калашникова. Спасатели с особой осторожностью разбирают завалы, так как под ними могут оказаться другие боеприпасы. Личности погибших пока не установлены, поэтому не ясно, сколько среди них боевиков, а сколько случайных прохожих. Все погибшие - мужчины, уточняет агентство Associated Press.28 декабря 2009 года в Карачи произошел взрыв, в результате которого погибли 43 представителя шиитского меньшинства. Крупнейший город Пакистана практически не был затронут действиями боевиков, но в нем часто происходят беспорядки на политической, этнической или религиозной почве, напоминает АР.
