
Министерство обороны Индии отменило испытания сингапурских буксируемых гаубиц IFH-2000 калибра 155 миллиметров, которые планировалось закупить для армии, сообщает Indian Express. Испытания пушек должны были состояться в конце июля 2010 года. Поводом для отмены испытаний стало внесение сингапурской компании STK в черный список запрещенных импортеров.Запрет на импорт продукции STK и еще шести компаний был введен Центральным бюро расследований (CBI) Индии. Сингапурская компания подозревается в даче взяток, при помощи которых она, якобы, собиралась выиграть тендер на поставку 400 гаубиц. В связи с отменой испытаний пушек STK под угрозой срыва оказался и индийский тендер на покупку гаубиц, который не может завершиться уже на протяжении восьми лет.Тендер на покупку гаубиц начался летом 2002 года. Изначально в нем принимали участие BAE Systems, израильская компания Soltam и южноафриканская Denel. В общей сложности были проведены пять испытаний в 2002-м, 2003-м, 2004-м и 2006 годах. При этом в 2005-м Denel выбыла из конкурса из-за обвинения в коррупции. Орудия двух других кандидатов были признаны не удовлетворяющими требованиям индийских военных.Новый тендер был объявлен в 2008 году. Его участниками стали BAE Systems и STK. После того, как последняя была выведена из тендера, единственным участником конкурса осталась британская компания. Между тем, индийское законодательство требует завершения тендера и объявления нового, если в нем остался один участник еще до начала государственных испытаний.По итогам действующего пока тендера с победителем планируется заключить контракт стоимостью 1,8 миллиарда долларов. Кроме того, победитель получит еще 540 миллионов долларов за продажу лицензий на производство гаубиц на территории Индии. Следует отметить, что STK и BAE Systems также участвуют в тендере на поставку 140 сверхлегких гаубиц для горных дивизий. Стоимость этого контракта оценивается в 700 миллионов долларов. Очевидно, следует ожидать исключения STK и из этого конкурса.Между тем, арсенал индийской армии не обновлялся на протяжении последних 26 лет.
