
Российский теннисист Николай Давыденко одержал победу над Роджером Федерером из Швейцарии и вышел в финал турнира серии ATP в Дохе, сообщает 8 января AFP.Оба сета завершились со счетом 6:4 в пользу Давыденко. Россиянин выигрывает у Федерера во второй раз в карьере, остальные 12 встреч заканчивались победой швейцарского теннисиста.На турнире в Дохе Давыденко был посеян под третьим номером, тогда как Федереру, занимавшему по итогам 2009 года верхнюю строчку мирового рейтинга, достался первый номер посева. Матч продолжался 1 час 20 минутПервая победа Давыденко над Роджером Федерером состоялась в полуфинале итогового турнира в Лондоне, 28 ноября 2009 года. Тогда он выиграл в трех сетах, вышел в финал итогового турнира ATP и впервые в истории российского мужского тенниса стал его победителем.Соперником Николая Давыденко по финальному матчу в Дохе станет испанец Рафаэль Надаль, который в полуфинале легко (6:1, 6:3) обыграл сербского теннисиста Виктора Троицки. Надаль и Давыденко также встречались на итоговом турнире 2009 года, матч завершился победой россиянина.
