
По факту гибели заключенного в московском СИЗО-4 ("Медведь") возбуждено уголовное дело по статье "умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего". Об этом агентству "Интерфакс" сообщил руководитель Следственного управления по Москве Анатолий Багмет.Тело 22-летнего гражданина Молдавии Игоря Котруцы с кровоподтеками на пояснице было обнаружено в одной из камер 6 июня 2010 года. Погибший находился в СИЗО с 28 апреля. Он проходил подследственным по делу о краже.По словам Багмета, Котруца содержался в общей камере вместе с еще семью заключенными. Уже опрошен начальник корпуса изолятора, в котором произошел инцидент. Точные причины смерти Котруцы установит судебно-медицинская экспертиза.
