
Обыски в телевизионно-техническом центре "Останкино" проводились в рамках расследования уголовного дела о незаконной банковской деятельности. Как выяснилось, среди арендаторов помещений центра фигурирует коммерческая фирма, в которой работает один из фигурантов дела, уточняется в сообщении, распространенном Департаментом экономической безопасности (ДЭБ) МВД РФ.Всего 7 июля обыски были проведены по восьми адресам в различных районах Москвы. Ранее ряд СМИ сообщил, что следственные мероприятия проводятся в телекомпании НТВ. В ДЭБ подчеркнули, что "информация об обысках в телекомпании НТВ не соответствует действительности".Фигуранты дела подозреваются в незаконном обналичивании более 316 миллионов рублей. Комиссия за обналичивание составляла в среднем три процента от суммы платежа.В ДЭБ пояснили, что деньги снимались с банковских счетов фирм-однодневок, зарегистрированных на утерянные паспорта. Для связи с клиентами, которым требовались наличные деньги, использовалась система удаленного доступа "банк-клиент".Суммы в несколько сотен миллионов рублей не являются особо крупными для данного вида преступлений. Например, в настоящее время расследуется дело в отношении подпольных банкиров, оборот которых составлял 90 миллиардов рублей в год.
