
В Новосибирске прапорщика приговорили к 4,5 годам лишения свободы за избиение солдата, который впоследствии повесился. Об этом 1 апреля сообщает агентство "Интерфакс".Прапорщика Виталия Расулова признали виновным в превышении должностных полномочий, повлекшем тяжкие последствия.Установлено, что в сентябре 2009 года Расулов заподозрил рядового Павла Падча-Кули, призванного в армию из Кемеровской области, в распитии спиртного. Прапорщик потребовал, чтобы солдат написал объяснительную записку. Падча-Кули написал, что не пьян. Тогда Расулов избил рядового и заставил его съесть записку. Вскоре после этого Падча-Кули нашли повесившимся.В ходе судебного процесса была установлена вина прапорщика в избиении не только Падча-Кули, но и двух других рядовых. Однако сам подсудимый не признал себя виновным. По информации издания Life News, Расулов заявил, что у него "никогда не поднялась бы рука на рядового". При этом подсудимый подчеркнул, что Падча-Кули еще до ухода в армию предпринимал неудачную попытку самоубийства. Прапорщик сказал, что будет обжаловать приговор.
