
Американская знаменитость Пэрис Хилтон не задерживалась полицией ЮАР по подозрению в хранении и употреблении наркотиков. Об этом девушка написала в пятницу в своем микроблоге."Просто хочу, чтобы вы все знали правду. Мне не предъявляли обвинения и меня не арестовывали, потому что я ничего не совершала. Я помогала полиции в расследовании и отвечала на их вопросы. Все были потрясающе милы и дружелюбны", - сообщила Хилтон.По уточненным данным, которые приводит сайт TMZ.com, кто-то из окружения Хилтон попался за курением марихуаны на стадионе Nelson Mandela Bay, где проходил четвертьфинальный матч между Бразилией и Нидерландами. Злоумышленник уже признал себя виновным, заплатил небольшой штраф и был отпущен.Представительница Хилтон подтвердила агентству Associated Press, что инцидент оказался недоразумением. "Светскую львицу" заподозрили в курении марихуаны, однако в действительности употреблял наркотики кто-то другой. "Иск против Пэрис отозван, никаких обвинений предъявлено не будет", - подчеркнула пресс-секретарь.Напомним, в 2007 году Хилтон была приговорена к 45 дням тюремного заключения за неосторожное вождение в состоянии опьянения. Отсидев половину срока, девушка призналась, что переоценила свою жизнь и намерена  избавиться от дурных привычек.
