
Российский вратарь клуба НХЛ "Финикс Койотс" Илья Брызгалов спел песню из мультфильма "По следам бременских музыкантов" во время телефонного интервью с корреспондентом издания "Спорт-Экспресс". Брызгалов исполнил песню в самом начале интервью в качестве приветствия.Вратарь исполнил шесть строчек песни: "Весь мир у нас в руках - мы звезды континентов. / Разбили в пух и прах проклятых конкурентов! / Мы к вам заехали на час - привет, бонжур, хелло, / А ну скорей любите нас, вам крупно повезло. / Ну-ка все вместе уши развесьте! / Лучше по-хорошему хлопайте в ладоши вы!".Брызгалов подчеркнул, что, по его мнению, российская пресса переоценивает значение выставочного матча его команды с рижским "Динамо", который состоится 6 октября. По словам вратаря, "Финикс" никак специально не готовится к игре в Риге.В то же время Брызгалов отметил, что его команда относится к "Динамо" с уважением. Также вратарь сказал, что его клуб летит в Ригу "исключительно за победой".Матч рижского "Динамо" с "Финиксом" начнется в 20:30 по московскому времени.
