
Суд приговорил американскую актрису Линдсей Лохан к 90 дням тюремного заключения за нарушение условий испытательного срока, сообщает Associated Press во вторник, 6 июля. Явиться в тюрьму актриса должна 20 июля, до этого момента она продолжит носить спецбраслет, фиксирующий уровень алкоголя в крови.Лохан в 2007 году была привлечена к суду за вождение автомобиля в состоянии алкогольного и наркотического опьянения. Тогда актриса была помещена в тюрьму на 84 минуты и приговорена к трехлетнему испытательному сроку, в ходе которого ее обязали пройти спецпрограмму по борьбе с алкогольной зависимостью. Позже испытательный срок, назначенный Лохан, был увеличен до четырех лет.В мае 2010 года актриса не явилась на заседание суда, нарушив таким образом условия испытательного срока. Также было установлено, что Лохан в установленные сроки не прослушала программу по борьбе с алкогольной зависимостью.Свое отсутствие Лохан объяснила тем, что, находясь на Каннском кинофестивале, потеряла паспорт и не могла прибыть из Франции в США. Тогда Лохан была приговорена к уплате штрафа в 100 тысяч долларов, ее также обязали носить специальный браслет, определяющий содержание алкоголя в крови.В начале июня, когда Лохан посещала церемонию вручения кинонаград MTV, спецбраслет, сообщает Associated Press, передал сигнал тревоги. В документах представленных прокуратурой суду 6 июля, говорится, что сигнал тревоги был "связан с употреблением алкоголя". Ранее сообщалось, что Лохан появилась на церемонии награждения и на вечеринке после нее без браслета.Принимая решение о тюремном заключении Лохан, суд также принял во внимание тот факт, что актриса так и не прослушала спецкурс по борьбе с алкогольной зависимостью. Адвокаты Лохан уверяют, что их подзащитная соответствующее распоряжение суда, изданное в декабре, не получила.
