
В социальных сетях и на некоторых испаноязычных спортивных сайтах распространились ложные сообщения о прогнозе осьминога Пауля из немецкого города Оберхаузен на полуфинальный матч чемпионата мира по футболу между Испанией и Германией. Сообщалось, что Пауль предсказал победу Испании. Об этом пишет испанское издание ABC.Эти сообщения подкреплялись фотографией осьминога, который якобы предпочел ракушки из контейнера с флагом Испании ракушкам, которые положили в контейнер с флагом Германии.Оказалось, что эта фотография в действительности является монтажом. Оригинал фотографии был сделан перед матчем Германия - Сербия, исход которого предсказал Пауль, выбравший контейнер с флагом Сербии. При монтаже сербский флаг заменили испанским.Осьминог Пауль получил известность благодаря успешным предсказаниям результатов матчей сборной Германии на ЧМ-2010. Немцы провели на чемпионате мира пять матчей, и всякий раз прогноз моллюска оказывался верным. Пауль предсказал победы сборной Германии над Австралией, Ганой, Англией и Аргентиной, а также поражение от Сербии.Матч Германия - Испания пройдет 7 июля. Эта встреча начнется в 22:30 по московскому времени. Прогноза на этот матч Пауль пока не дал.
