
Рост цен в августе составил 0,6 процента, а с начала года инфляция в России зафиксирована на уровне 5,4 процента. Об этом сообщил Росстат. Сильнее всего в стране в августе, по данным Росстата, подорожала гречка (на 31,4 процента), а также пшено (8,8 процента) и пшеничная мука (10,8 процента).Минэкономразвития прогнозировало, что скачок цен на продукты в последнем месяце лета, ставший следствием засухи и гибели части урожая, ограничится 0,5 процента.  В июле и июне Росстат фиксировал инфляцию на уровне 0,4 процента, а в мае 2010 года - 0,5 процента.В августе 2009 года инфляция была нулевой, а за январь-август 2009 года составила 8,1 процента.В годовом выражении инфляция в августе выросла до 6,1 процента с 5,5 процентов в июле.Ранее первый заместитель председателя ЦБ Алексей Улюкаев отмечал, что "ценовой шок" от засухи будет длиться в России еще в течение трех-шести месяцев. По его словам, в сентябре инфляция уже не будет нулевой, как год назад, однако может замедлиться по сравнению с августовской.Ранее в Минэкономразвития предполагали, что по итогам текущего года инфляция в стране составит 6,5-7,5 процента. Однако в конце августа чиновники были вынуждены повысить прогноз по росту цен: теперь ожидается, что инфляция составит до 7,5 процента, однако не превысит прошлогодний показатель в 8,8 процента.
