
В Казахстане в нескольких крупных городах для рекламы кофе Jacobs был использован специальный "дымящийся" билборд. Об этом сообщает портал AdMe.На рекламном щите изображена чашка кофе Jacobs, из которой с помощью специального механизма постоянно идет дымок. По замыслу рекламного агентства Das marketing JWT, уже размещавшего подобные билборды в Германии, Иране и на Украине, это должно символизировать тепло, бодрость и "аромагию" напитка.Участники отраслевого рынка отметили, что подобные необычные конструкции, хотя и стоят дороже простых плоских банеров, оправдывают вложенные средства. Однако у потенциальных потребителей "дымящийся" билборд вызвал неожиданную реакцию: многие посчитали, что это рекламный щит загорелся.Идея с дымящейся чашкой неоднократно использовалась в рекламе кофе. Так, в 2006 году агентство Saatchi & Saatchi разместило рекламу кофе Folgers на канализационных люках в Нью-Йорке.
