
Бразильский нападающий ЦСКА Вагнер Лав, выступающий на правах аренды за "Фламенго" из Рио-де-Жанейро, вывел свою команду в 1/4 финала Кубка Либертадорес (южноамериканский аналог Лиги чемпионов). В ответном матче 1/8 финала с "Коринтиансом" из Сан-Паулу Вагнер Лав забил решающий гол, сообщает Associated Press.В первом матче 1/8 финала (29 апреля) "Фламенго" одержал домашнюю победу со счетом 1:0. В ответной встрече, состоявшейся в ночь на 6 мая, "Коринтианс" после первого тайма вел со счетом 2:0. На 49-й минуте Вагнер Лав забил ответный мяч, матч завершился со счетом 2:1, и в 1/4 финала, благодаря голу на чужом поле, вышел "Фламенго".В Кубке Либертадорес сезона-2009/10 определились уже пять участников 1/4 финала. Кроме "Фламенго" в восьмерку сильнейших пробились бразильские "Крузейро" и "Сан-Паулу", аргентинский "Эстудиантес" и мексиканский "Чивас".
