
В немецком Донауэшингене (земля Баден-Вюртемберг) врач-стоматолог отказалась лечить 16-летнего подростка по имени Джихад, который носил корректирующие прикус пластины, сообщает Spiegel. Врач расценила имя пациента, одно из значений которого толкуется как "священная война с неверными", как объявление войны всем, кто не является исламистом.

Родители ребенка заявили, что шокированы отказом, отметив, что дали сыну такое имя, которое им понравилось. Неизвестно, предпримут ли они какие-либо юридические шаги в связи с инцидентом.

Со своей стороны представители земельной врачебной палаты пояснили, что по закону ни одного врача нельзя принудить лечить пациента, если только речь не идет об оказании экстренной помощи. При этом они поспешили заверить, что считают произошедшее "из ряда вон выходящим".

Врач позднее выразила сожаление, что отказалась принять подростка. "Он не виноват в том, что родители решили так его назвать", - отметила она.

Отметим, что это уже не первый конфликт в ФРГ, связанный с негативной коннотацией имени Джихад. Ранее один из берлинских загсов отказался регистрировать сына уроженца Египта Реды Сейяма (Reda Seyam), которого отец так же  назвал Джихадом.

Тем не менее Сейяму, который известен правоохранительным органам как исламист и даже подозревается в организации терактов на Бали в 2002 году, удалось через суд отстоять свое право называть сына так, как ему хочется.

Специалисты по исламу отмечают, что само понятие "джихад" означает усилия верующего на пути религиозного познания и духовного становления, стремление к праведности. Между тем у многих на Западе укоренилось представление о джихаде как о "священной войне мусульман против неверных" во многом благодаря радикальным исламистам, которые используют понятие джихада именно в этом смысле.
