
Премьер-министр Владимир Путин презентует проект строительства в Новосибирске центра инноваций, аналогичного тому, что по инициативе президента Дмитрия Медведева построят в подмосковном Сколкове. Об этом пишет "Независимая газета".В начале апреля в Новосибирске пройдет партийная конференция "Единой России", на которой Путин может представить проект строительства новосибирского технопарка. Это, пишет газета, будет научно-технический, образовательный и инновационный комплекс."Независимая газета" утверждает, что сибирский вариант центра инноваций будет реализован гораздо раньше подмосковного.  Дело в том, что часть объектов технопарка уже построена. К сентябрю 2010 года планируется завершить строительство жилых коттеджей для ученых, а в 2011 году в эксплуатацию будут введены  более 60 тысяч квадратных метров специализированных площадей. В создании технопарка участвуют госкорпорация "Роснано" и другие компании.О планах по созданию в России Центра исследований и разработок президент Дмитрий Медведев объявил в феврале этого года. Тогда он пояснил, что новый инновационный центр, который построят в Подмосковье, станет российским аналогом американской Кремниевой долины. Позже стало известно, что работать над проектом будет бизнесмен Виктор Вексельберг.В феврале 2010 года Путин возглавил комиссию по высоким технологиям и инновациям в правительстве, чтобы лично проконтролировать расходы на инновационную составляющую экономики России (1,1 триллиона рублей в 2010 году). При этом российские СМИ отмечали, что до этого момента инновациями в России занималась лишь комиссия по модернизации, которую возглавляет президент России.
