
Телевизионный холдинг "СТС Медиа" и группа "Видео Интернешнл" нашли новый вариант сотрудничества в 2011 году, который не будет противоречить нормам, установленным антимонопольной службой. Об этом сообщает "Ведомости".3 августа стало известно, что в следующем году ВИ больше не будет эксклюзивным продавцом телерекламы  "СТС Медиа". Газета "Коммерсант" сообщила, что холдинг собирается создать собственный сейлз-хаус и самостоятельно заняться рекламой. Тем не менее, как отмечало издание, стороны собирались продолжить сотрудничество.По данным "Ведомостей", "СТС Медиа" действительно сохранит партнерские отношения с группой. В частности, холдинг планирует покупать у ВИ сублицензии на программное обеспечение, использовать аналитические данные по рынку телерекламы, а также получать юридические услуги.Компании собираются объявить о подписании договора о сотрудничестве 5 августа. Представители обеих структур отказались от комментариев."СТС Медиа" была вынуждена отказаться от услуг ВИ по продаже рекламы, поскольку с 1 января 2011 года в силу вступят поправки к закону "О рекламе", согласно которым один продавец не может занимать более 35 процентов рынка телерекламы. На данный момент доля группа составляет более 60 процентов. В 2009 году ВИ заработала благодаря сотрудничеству с холдингом 72 миллиона долларов."СТС Медиа" владеет телеканалами СТС, "Домашний" и ДТВ. Кроме того, холдинг также управляет двумя телепроизводственными компаниями: "Костафильм" и "Сохо Медиа". "СТС Медиа" принадлежит  "31 канал" в Казахстане и телевизионные компании в Узбекистане и Молдавии.
