
Сулейман Керимов,  крупнейший совладелец "Уралкалия", устроил экскурсию по предприятию для делегации британо-австралийской группы Rio Tinto. Газета "Ведомости" пишет, что Rio Tinto готова купить 10-15 процентов акций российского производителя калийных удобрений, исходя из оценки компании в 15 миллиардов долларов.Британо-австралийская группа Rio Tinto, капитализация которой составляет более 120 миллиардов долларов, заинтересовался долей в "Уралкалии" сразу же после того, как владельцем компании в середине 2010 года стал Керимов и ряд других бизнесменов. Они купили актив у Дмитрия Рыболовлева, который сам захотел избавиться от "Уралкалия".Визит делегации Rio Tinto в Березники начался еще на прошлой неделе. Кто именно входит в состав делегации Rio Tinto, газете выяснить не удалось.В августе стало известно, что Керимов претендует на покупку "Сильвинита", другого производителя удобрений. В случае если "Уралкалий" и "Сильвинит" объединятся, капитализация единой компании может резко возрасти. После этого Керимов может задуматься о продаже актива - он специализируется на инвестициях в активы на ограниченный промежуток времени.Капитализация "Уралкалия" сейчас составляет окло 10 миллиардов долларов.Rio Tinto - одна из крупнейших горнодобывающих компаний мира. Для сравнения, в России есть только две компании, капитализация которых превышает сто миллиардов долларов: "Газпром" и "Роснефть". Она специализируется на выплавке целого ряда металлов - от алюминия до золота и урана.
