
В Зимбабве в национальном парке Мана-Пулс львиный прайд напал на туриста, принимавшего душ на открытом воздухе после наступления темноты, сообщает Associated Press 4 ноября со ссылкой на представителей природоохранного ведомства страны.Инцидент произошел в палаточном лагере, территория которого не была огорожена. Нападению пяти львов подвергся 59-летний бизнесмен из Зимбабве Питер Эвершед (Peter Evershed), выехавший на природу вместе с семьей и друзьями.Когда другие члены группы прибежали на крик Эвершеда, бизнесмен уже был мертв. Отогнать львов от тела Эвершеда удалось лишь после того, как организатор сафари подъехал к месту происшествия на внедорожнике, на крыше которого были установлены мощные осветительные приборы, и несколько раз выстрелил в воздух.Это уже третий за последние несколько недель инцидент с человеческими жертвами в национальных парках и заповедниках Зимбабве. В октябре в заповеднике, расположенном около Мана-Пулс, слон убил бизнесмена из ЮАР, а в августе буйвол смертельно ранил Стива Кока - одного из самых известных в Зимбабве борцов за сохранение дикой природы.Национальный парк Мана-Пулс, на территории которого погиб турист, входит в список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО.
