
В ходе расследования, возбужденного в отношении двух бывших учителей элитной берлинской гимназии Canisius-Kolleg, принадлежащей к католическому ордену иезуитов, удалось выявить еще одного священника-преподавателя, который также был причастен к сексуальным домогательствам и растлению учеников, сообщает FOCUS.70-летний член ордена был допрошен на основании показаний трех жертв, которые заявили о себе после того, как иезуиты задним числом начали расследование случаев сексуального насилия над учениками в учебных заведениях ордена в 70-80-е годы прошлого века.Подозреваемый  признал свою вину по одному из эпизодов, который относится к тому периоду, когда он занимался духовным воспитанием юношества в Ганновере.Основываясь на новых данных, следствие не исключает, что география сексуальных преступлений преподавателей-иезуитов может оказаться значительно шире, чем предполагалось ранее. В частности, в 70-х и 80-х годах упомянутый священник работал не только в Берлине и Ганновере, но также в Гамбурге.Что касается, двух других преподавателей Canisius-Kolleg, то один из них, 65-летний Вольфганг Ш. (Wolfgang St.), уже сознался в преступлениях. Из Чили, где в последнее время он работал управляющем хостела для студентов, Вольфганг Ш. написал покаянное письмо бывшим ученикам берлинской гимназии и пообещал, что 14 февраля вернется в Германию.Между тем, как стало известно, помимо Canisius-Kolleg Вольфганг Ш. с 1982 по 1984 годы  преподавал в иезуитском колледже Sankt Blasien в Баден-Вюртемберге, а также в школе Sankt Ansgar в Гамбурге. Руководство этих учебных заведений приступило к расследованию, попросив предполагаемых жертв, если таковые имеются, заявить о себе.Третий фигурант этого дела, 69-летний Петер Р. (Peter R.), 1 февраля спешно покинул свою квартиру в Берлине, уехав в неизвестном направлении, и, по всей видимости, находится в бегах. Кроме растления учеников Canisius-Kolleg его также подозревают, по меньшей мере, еще в одном случае сексуального домогательства в 1993 году, объектом которого стала 14-летняя девочка.В то время Петер Р. служил в епископстве Хильдесхайм. Мать девочки уведомила церковное начальство Петера Р., после чего священнику было запрещено работать с подростками. Нарушитель, тем не менее, плохо соблюдал запрет, и уже в 1997 году он вновь попался на домогательствах к несовершеннолетним и был в итоге заменен другим священником.
