
Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору (Ростехнадзор) подвела предварительные итоги расследования причин аварии, произошедшей в начале мая на шахте "Распадская". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление, которое сделал глава ведомства Николай Кутьин. Он не уточнил, в результате чего произошла катастрофа. Кутьин лишь отметил, что результаты расследования будут представлены на следующей неделе.По словам главы Ростехнадзора, провести нормальное обследование можно будет лишь после осушки шестого пласта шахты. Тогда же будут установлены окончательные причины аварии. При этом Николай Кутьин добавил, что предварительные результаты расследования, скорее всего, подтвердятся.Он напомнил, что схожая ситуация была после аварии на шахте "Ульяновская". По словам Кутьина, тогда на откачку воды ушло два с половиной месяца. После этого предварительная версия подтвердилась.Авария на крупнейшей угольной шахте России "Распадская" произошла в ночь на 9 мая. В результате взрыва около 360 человек оказались заблокированными под землей. Позже большую часть из них удалось вывести на поверхность. Всего в результате аварии погибли 67 человек. Еще 23 человека считаются пропавшими без вести - их тела до сих пор не обнаружены.В середине мая директор "Распадской" Игорь Волков ушел в отставку по собственному желанию. Исполняющим обязанности руководителя шахты был назначен Геннадий Козовой. Позже Волкову предъявили обвинения в нарушении техники безопасности, повлекшем по неосторожности смерть двух и более лиц. 1 июня новым директором шахты был назначен главный инженер Ольжерасского шахтопроходческого управления Сергей Баканяев.
