
Французская компания Pernod Ricard в 2009-2010 финансовом году увеличила чистую прибыль до 951 миллиона евро, что на 0,6 процента больше аналогичного показателя прошлого года. Об этом сообщается в финансовом отчете компании, опубликованном на ее официальном сайте.Прибыль компании выросла за счет 14-процентного роста продаж алкогольной продукции на азиатском рынке.
В частности, существенно выросли продажи коньяка Martell в Китае, а также местных брендов в Индии.Сильнее всего кризис повлиял на европейский алкогольный рынок. Продажи Pernod Ricard в Европе (не включая Францию) составили 31 процент от общей выручки группы. Год назад этот показатель достигал 34 процентов.Общая выручка компании за 12 месяцев составила 7,08 миллиарда евро, снизившись на 2 процента по сравнению с показателем годом ранее. Как отмечает AFP, результаты компании не оправдали прогнозы аналитиков, которые предсказывали выручку в размере 983 миллиона евро.Pernod Ricard является крупнейшим европейским производителем спиртных напитков. Подразделения компании работают в 70 странах мира. Pernod Ricard выпускает виски Chivas Regal, ром Havana Club, джин Beefeater, текилу Olmeca, шампанские Mumm и Perrier Jouet.
