
Правительство Украины рассчитывает через два с половиной года вернуться к докризисному уровню ВВП. Об этом заявил премьер-министр Николай Азаров, передает "Интерфакс". Через пять лет страна надеется достичь объема экономики 1990 года, а через 10 - догнать страны Центральной Европы.По словам Азарова, речь идет о двух пятилетках. В первой из них должно последовать возобновление и модернизация экономики, а во второй - постиндустриальное ускоренное развитие.Азаров добавил, что через 5 лет страна может добиться ускоренного роста на базе системных реформ и инновационной модели развития. А через 10 лет правительство предполагает развитие украинской экономики в условиях "перетекания львиной доли ВВП в высокотехнологическое производство и сферу услуг".Соответствующие планы председатель правительства озвучил на заседании комитета по реформам. Он добавил, что они должны быть положены в основу программы деятельности правительства.Ранее Азаров заявлял, что для модернизации экономики страны необходимо в год тратить не менее 70 миллиардов долларов. Эта сумма соответствует 60 процентам украинского ВВП.Украинская экономика понесла значительный ущерб от глобального финансового кризиса. ВВП страны сократился на рекордные 15 процентов, а государственный долг удвоился.
