
Лидер БЮТ Юлия Тимошенко в эфире программы "Черное и белое" украинского телеканала ТВi рассказала, что живет на сбережения, накопленные за годы работы в бизнесе."В отличие от Януковича я большую половину своей жизни занималась очень крупным бизнесом. Это бизнес, который давал миллиардные обороты", - напомнила она.Она не стала отрицать, что с того времени у нее остались накопления: "Безусловно. Эти сбережения в то время не надо было мне декларировать, я не была чиновником. Мы, как семья, пользуемся ими".В какой форме она хранит эти деньги, Тимошенко не уточнила. В ее декларации о доходах за 2008 год было сказано, что у нее нет средств на банковских счетах, а на счетах ее мужа было зарегистрировано 88 тысяч гривен (около 11 тысяч долларов).Кроме того, она заявила, что арендует дом, в котором живет. "У моего мужа есть соглашение об аренде", - пояснила она. В той же декларации в строке "выплата по договорам найма", стоит прочерк.Ранее она этот прочерк объясняла так: "Если там стоят прочерки - там стоят прочерки. Если стоят цифры - значит цифры". Как это понимать, Тимошенко не пояснила, однако посоветовала всем тем, кто сомневается в ее правдивости, обращаться в суд.Согласно декларации, бывшая премьер-министр Украины не обладает никаким недвижимым имуществом, не держит денег в банках, у нее нет автомобиля и ценных бумаг: живет она на одну зарплату.
