
Размер пенсий россиян в 2009 году вырос в среднем на 10,7 процента по сравнению с 2008 годом. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на данные Росстата.В декабре прошлого года по сравнению с тем же периодом годом ранее размер пенсий в России увеличился на 35,9 процента и составил 6177 рублей. По сравнению с ноябрем 2009 года размер декабрьских пенсий также вырос - на 14 процентов.За прошлый год пенсионные выплаты в России индексировались четыре раза, в результате чего средний размер социальной пенсии достиг величины прожиточного минимума пенсионера и составил 4268 рублей. Средний размер пенсии в декабре составил 25,9 процента от зарплаты в России (в декабре 2008 года - 21 процент).Согласно данным Международной организации труда, размер пенсии должен составлять не менее 40 процентов от утраченного пенсионером среднего заработка. Как передает РИА Новости, в Минздравсоцразвития отмечали, что пенсии в России приблизятся к этому показателю только в 2012 году.
