
Работая на заднем дворе своего дома, житель Великобритании обнаружил под землей несколько сотен предметов времен Второй мировой войны, сообщает The Daily Mail. Как выяснилось, дом с участком в графстве Хертфордшир на востоке Англии, который арендует 39-летний сантехник Дэвид Мюррей (David Murray), находится на территории бывшего лагеря для военнопленных.Все началось с того, что сантехник обнаружил в земле армейский жетон военнослужащего вермахта. Тогда он попросил у владельца жилища разрешения провести на участке раскопки, и вскоре обнаружил целый клад. В числе 2 тысяч находок Мюррея оказались монеты нацистской Германии, части военного снаряжения и обмундирования и даже ручная граната, обезвреживать которую пришлось с помощью военных специалистов.Как сообщает The Daily Mail, на месте, где теперь находится дом Мюррея, ранее располагался лагерь для военнопленных "Уинчес" (Wynches Camp). Он был открыт в 1939 году для содержания итальянских военнослужащих, но через некоторое время к итальянским заключенным добавились и немецкие.Кроме того, на территории лагеря, которая составляла более 16 гектаров, функционировала тренировочная база для американских и британских колониальных войск. В 1950 году лагерь был снесен, а территория застроена. На участке сантехника обнаружилась свалка, куда при разрушении лагеря свозили мусор.Как пишет The Daily Mail, теперь Дэвид Мюррей ревностно охраняет свой участок от желающих растащить его находки.
