
В Самаре трем задержанным предъявили обвинения в связи с нападением на местный рынок. Об этом 2 сентября сообщает агентство "Интерфакс".Помимо трех человек, которые уже задержаны, в нападении на рынок подозревают еще около десяти человек. Следователи ведут их розыск.Нападение на рынок в Самаре было совершено 24 июля. Группа мужчин подъехала к рынку на трех машинах и открыла стрельбу. В результате погибли два охранника. Семь человек (шесть охранников и покупательница) получили ранения.По версии следствия, нападение организовали владельцы частного охранного предприятия. Незадолго до инцидента возник конфликт между двумя ЧОПами. Один ЧОП был нанят администрацией рынка, а второй - неким человеком, который не имеет права организовывать охрану данной территории. Охранники двух предприятий воспринимали друг друга крайне негативно.
