
Председатель ЦИК Афганистана Азизулла Лодин (Azizullah Ludin) и его заместитель Дауд Али Наджафи (Daoud Ali Najafi) подали заявления об отставке. Об этом 7 апреля сообщает BBC News.По словам пресс-секретаря президента страны Хамида Карзая, оба прошения об отставке были удовлетворены, новые назначения будут произведены в ближайшее время. Таким образом, в преддверии намеченных на сентябрь парламентских выборов, ЦИК страны получит двух новых руководителей.Деятельность руководства Независимой избирательной комиссии Афганистана подверглась жесткой критике со стороны местных и западных наблюдателей после завершившихся в ноябре 2009 года президентских выборов. Тогда главный соперник Карзая Абдулла Абдулла снял свою кандидатуру со второго тура выборов, выразив возмущение масштабными подтасовками и махинациями, имевшими место в ходе первого тура.По информации иностранных наблюдателей, по итогам проведенного расследования было аннулировано около четверти поданных за Карзая бюллетеней. Тогда под давлением международного сообщества президент признал, что фальсификации действительно имели место. Однако на прошлой неделе Карзай выступил с предположением о том, что в этих махинациях были также замешаны представители ООН и ЕС. Позже в телефонном разговоре с госсекретарем США Хиллари Клинтон Карзай попытался разрядить обстановку, выразив благодарность международному сообществу за помощь при проведении выборов.Конфликт Карзая с западными союзниками обострился 6 апреля, когда афганский президент потребовал, чтобы его перестали принуждать к реформам и даже пригрозил перейти на строну движения "Талибан". Правительство Афганистана поспешило заверить, что слова президента были гиперболой, однако Белый дом выразил беспокойство по поводу позиции Карзая, заявив, что подобные заявления ставят под угрозу срыва запланированный на 12 мая визит главы Афганистана в Вашингтон.7 апреля пресс-секретарь Карзая Вахид Омер (Waheed Omer) выступил с заявлением о том, что последние события ни в коем случае не должны подорвать основу стратегического партнерства Кабула и Вашингтона и заверил, что визит Карзая в США отменен не будет.Кроме того, 7 апреля агентство Reutersсообщило, что в ходе телефонной беседы при участии лидеров Афганистана, США и Великобритании, афганская сторона приняла решение укрепить контингент международной коалиции в провинции Гильменд, направив туда еще 500 военнослужащих.
