
Хью Лори озвучит рождественскую сказку "Секретная служба Санта-Клауса: Операция 'Глобальное рождество'" (Arthur Christmas), сообщает Collider.В центре сюжета картины, выход которой запланирован также и в 3D, Артур Кристмас - младший сын Санта-Клауса. В преддверии Рождества он оказывается втянут в секретную операцию, цель которой - спасти всеми любимый праздник.Сообщается, что главного героя будет озвучивать Джеймс Макэвой. Хью Лори достанется роль старшего брата Артура по имени Стив, стараниями которого эльфийская фабрика подарков превратилась в полувоенную организацию, оснащенную по последнему слову техники. Оскароносный Джим Броудбент озвучит Санту, который уверен в собственном влиянии, хотя фактически рождественской корпорацией давно уже управляет Стив. Кроме этого в семье имеется еще и отец Санты, озвучка которого досталась Биллу Найи.Режиссерами фильма выступают известный по работе над "Муланом" Бэрри Кук и Сара Смит. Выход картины запланирован на Рождество 2011 года.Хью Лори недавно был признан самым высокооплачиваемым актером драматических сериалов. Гонорар Лори за съемки одного эпизода "Доктора Хауса" составляет 400 тысяч долларов. На втором месте оказались Маришка Харгитей и Кристофер Мелони из сериала "Закон и порядок: Специальный корпус" с результатом по 395 тысяч долларов за серию.
