
Президент Российской федерации баскетбола (РФБ) Сергей Чернов предложил главному тренеру мужской национальной команды Дэвиду Блатту новый контракт. Если Блатт согласится подписать новый договор, его зарплата вырастет, пишет издание "Советский спорт". Сколько именно тренер будет получать по новому контракту, не уточняется.По словам пресс-атташе РФБ Ильи Трисвятского, Блатт выдвинул "конкретные пожелания", касающиеся подготовки сборной России к чемпионату Европы 2011 года, который пройдет в Литве. Переговоры с тренером завершатся после новогодних праздников.О намерении покинуть сборную России Блатт объявил в сентябре 2010 года во время чемпионата мира в Турции, на котором россияне заняли седьмое место. В ноябре СМИ написали, что Блатт, имеющий американское и израильское гражданств, возглавит сборную Греции.51-летний Блатт возглавляет сборную России с 2006 года. Наибольшего успеха под его руководством россияне добились в 2007 году, победив на чемпионате Европы. В последнее время сборная России выступает неудачно. На Олимпийских играх 2008 года в Пекине команда Блатта не вышла из группы, а на Евро-2009 и ЧМ-2010 выбыла из борьбы в 1/4 финала.
