
Испанские власти выдали российской стороне лидера "ореховской" преступной группировки Сергея Буторина, обвиняемого в совершении более 30 убийств.Как сообщил замглавы управления экстрадиции Генпрокуратуры РФ Вадим Яловицкий, 4 марта Буторин, которому грозит пожизненное заключение, был передан российскому спецконвою. Слова Яловицкого приводит "Интерфакс".Буторин возглавил "ореховскую" группировку в 1994 году, после гибели ее прежнего лидера Сергея Тимофеева по кличке Сильвестр. По данным следствия, ОПГ Буторина причастна ко множеству убийств и покушений на убийства, совершенных на территории Москвы, Подмосковья, Владимирской области, Греции и Украины.В частности, в прокуратуре считают, что "ореховская" группировка стоит за организацией убийств председателя Фонда социальной защиты спортсменов Отари Квантришвили, киллера Александра Солоника, десятков бизнесменов и представителей конкурирующих ОПГ.Сергей Буторин, возглавлявший в 1990-е годы одну из самых влиятельных группировок, был задержан в Испании вместе со своим телохранителем Маратом Полянским в 2001 году. У россиян было изъято оружие. Вскоре Буторин и Полянский были осуждены на восемь с половиной лет лишения свободы за незаконный оборот оружия и сопротивление полиции.В октябре 2009 года Полянский был экстрадирован в Россию, а Буторин попросил в Испании политического убежища. Однако испанские власти отказали криминальному лидеру в связи с тем, что на родине он обвиняется в совершении тяжких и особо тяжких преступлений. Вскоре он был взят под арест.Ожидается, что в России предварительное следствие по делу Буторина продлится несколько месяцев.
