
В Чебоксарах студент из Чечни привлечен к административной ответственности за стрельбу из пистолета во время исполнения лезгинки, сообщает "Интерфакс".Мировой судья участка номер один Калининского района Чебоксар принял решение оштрафовать хулигана на 600 рублей за стрельбу в общественном месте. Кроме того, у студента будет конфискован травматический пистолет, из которого он стрелял.Инцидент, из-за которого был наказан молодой человек, по словам представителей МВД, произошел 4 июня. Согласно пресс-службе МВД Чувашии, компания "зажигательно отплясывала в районе залива в Чебоксарах лезгинку, сопровождая танцы стрельбой из пистолета". Позже в интернете появилась видеозапись этого события, которая вызвала волну возмущения в обществе. В адрес МВД республики "обрушился шквал писем с требованием провести проверку по указанному факту и принять меры", сообщили в пресс-службе.В ходе проверки все участники танцев со стрельбой были установлены. Семеро из них - студенты Чувашского государственного университета, двое учатся в Чебоксарском кооперативном институте, еще один является жителем Йошкар-Олы.Между тем, на видео, обнаруженном "Лентой.Ру" на YouTube, можно заметить, что пистолеты держат в руках как минимум двое участников веселья. Кроме того, отметим, что ролик датирован 3 июня, то есть он был опубликован в интернете на день раньше даты, которую назвала пресс-служба МВД.
