
Боевики планируют 9 мая осуществить в Ингушетии террористический акт, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление президента республики Юнус-Бека Евкурова. Он рассказал об этом на встрече с ветеранами Великой Отечественной войны.Евкуров отметил, что в Ингушетии не спадает террористическая активность и у него имеется информация о подготовке "чудовищных терактов в этот святой день". В то же время он заверил, что правоохранительные органы предпринимают все меры для пресечения терактов.Между тем ранее Евкуров уже сообщал о подготовке терактов на День Победы. 5 мая он рассказал, что уничтоженный в тот день в ходе спецоперации в Назрани боевик Магомед Гарданов был причастен к подготовке неких терактов, намеченных на 9 мая. Никаких подробностей относительно готовившихся преступлений он не раскрыл.Говорил ли Евкуров на встрече с ветеранами о том же теракте, который, предположительно, готовил Гарданов, не уточняется.Магомед Гарданов считался одним из лидеров ингушских боевиков. Он был уничтожен в ходе столкновения с сотрудниками правоохранительных органов.
