
В Москве задержан криминальный авторитет Владимир Тюрин, которого разыскивают правоохранительные органы Испании. Об этом 3 ноября сообщает агентство "Интерфакс".Тюрин был задержан милиционерами и сотрудниками ФСБ в ресторане "Купол" на Новом Арбате. Как стало известно журналистам, российские власти не планируют выдавать Тюрина Испании. Вместо этого в РФ вышлют материалы, собранные испанскими следователями. Российский суд рассмотрит эти материалы и определит меру наказания. Одновременно будут рассмотрены материалы о преступлениях, предположительно совершенных Тюриным на территории России.По версии следствия, в 1990-х годах Тюрин возглавлял Братскую преступную группировку, контролировавшую в Братске алюминиевую промышленность и энергетический бизнес. В конце 1990-х годов Тюрин уехал в Испанию и оттуда продолжил руководство бандой. В Испании он сотрудничал с криминальным авторитетом Захарием Калашовым по кличке Шакро-молодой (в ближайшее время Калашова депортируют из Испании в Грузию, где он заочно приговорен к 18 годам лишения свободы).Когда в 2005 году испанская группировка Шакро Молодого была разгромлена, Тюрин сбежал в Россию. Испанские власти объявили его в международный розыск по подозрению в отмывании денег и создании преступного сообщества.По информации российских правоохранительных органов, в последнее время Тюрин активизировал преступную деятельность в Санкт-Петербурге и Иркутской области.По данным радиостанции "Сити FM", Тюрин является гражданином Казахстана. В криминальных кругах он известен под кличкой Тюрик. Радиостанция сообщает, что Тюрин входит в преступный клан Аслана Усояна по кличке Дед Хасан.
