
Государственная нефтяная компания Азербайджана (ГНКАР) считает небезопасным параметры второго этапа разработки газоконденсатного месторождения Шахдениз в Каспийском море из-за катастрофы в Мексиканском заливе. Об этом сообщает РИА Новости. ГНКАР предложила альтернативный вариант эксплуатации месторождения.Второй этап разработки месторождения Шахдениз должен начаться в 2012 году, хотя эти сроки, возможно, будут отодвинуты на два года. В проекте участвуют BP, Statoil, ГНКАР, "Лукойл", NICO и Total.Основные претензии азербайджанцев к разработке Шахдениза заключаются в недостаточной безопасности подводных трубопроводов. В ГНКАР также сомневаются в возможности устранения неполадок из-за большой глубины скважин - до 7 тысяч метров.Напомним, что в апреле после взрыва и пожара затонула управляемая BP нефтяная платформа Deepwater Horizon. Утечка нефти из-под вышки продолжается уже почти полтора месяца, что привело к экологическому бедствию в нескольких штатах США.Газоконденсатное месторождение Шахдениз является одним из крупнейших в регионе. Его запасы оцениваются в 625 миллиардов кубометров газа и 101 миллион тонн конденсата. На первой стадии эксплуатации планируется добывать максимум 8,6 миллиарда кубометров газа и 2 миллиона тонн конденсата в год.После реализации второго этапа, когда на платформе будет построена газокомпрессорная станция, а 30 скважин объединены подводными трубопроводами, добыча может вырасти до 29 миллиардов кубометров в год. Выход на такую мощность планируется в 2019-2020 годах.
