
Финансовые потери правительства США от программы помощи финансовому сектору (TARP) составили 50 миллиардов долларов. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на данные министерства финансов страны. Общий размер программы составлял 700 миллиардов долларов.По сравнению с предыдущей оценкой, сделанной Бюджетным управлением Конгресса, размер убытков сократился на 16 миллиардов долларов.Согласно закону о TARP, права министерства финансов по управления программой истекли. В настоящее время все средства, предусмотренные планом, выделены.Программа TARP была принята в октябре 2008 года и предусматривала помощь финансовым организациям США, оказавшимся в трудном положении из-за кредитного кризиса. Как отмечается в отчете министерства финансов, реализация программы помогла стабилизировать финансовую систему страны.Первоначально предполагалось, что TARP будет нацелена на выкуп у банков неликвидных активов, но затем средства решили перенаправить на рекапитализацию и краткосрочные кредиты финансовым организациям.
