
В результате стрельбы, устроенной в Манчестере, штат Коннектикут, сотрудником дистрибьюторской компании, погибли девять человек, передает Associated Press со ссылкой на анонимный источник в местной администрации. В свою очередь телеканал CNN сообщает о семи погибших, включая самого стрелка, застрелившегося после прибытия полиции.Стрельба в офисе крупнейшей в штате компании по сбыту алкогольной продукции Hartford Distributors  произошла рано утром во вторник, 3 августа. Как сообщили источники газеты The Los Angeles Times, стрельбу устроил 34-летний Омар Торнтон (Omar S. Thornton), работавший в компании водителем, а не складским рабочим, как указывалось ранее. Вооруженный полуавтоматической винтовкой мужчина вошел в офис, где находилось 35-50 человек, и открыл беспорядочную стрельбу по людям. В результате пятеро человек, находившиеся в здании, получили смертельные ранения, еще двое были убиты Торнтоном на выходе из офиса. К моменту прибытия на место происшествия полицейских Торнтон покончил с собой.Точные причины случившегося пока не установлены. По информации источников газеты, руководство компании имело претензии к Торнтону - он был взят на работу недавно, однако уже успел отметиться несколькими дисциплинарными нарушениями. О каких нарушениях идет речь, не сообщается, однако по данным издания, мужчина неоднократно задерживался полицией за превышение скоростного режима.В то же время в окружении стрелка утверждают, что Торнтон был недоволен сложившейся ситуацией на работе. В частности, в разговорах со своей девушкой Торнтон  жаловался, что его, как афроамериканца, всячески ущемляют на работе. По его словам, он уведомлял начальство о проявлениях расовой дискриминации, однако компания к его жалобам не прислушалась.
