
Министр образования и науки РФ Андрей Фурсенко оказался чиновником правительства, к деятельности которого россияне относятся критичнее всего. О своем неодобрении работы главы Минобрнауки заявили 37 процентов населения, сообщают "Ведомости" со ссылкой на опрос ВЦИОМа. Положительно о деятельности Фурсенко отозвались лишь 19 процентов.Фурсенко сместил с первого места в антирейтинге министра спорта Виталия Мутко: по результатам предыдущего, мартовского опроса работу Мутко оценивали отрицательно 39 процентов, положительно - 11. Теперь работу министра спорта и молодежной политики не одобрил 31 процент россиян - как и деятельность главы Минздравсоцразвития Татьяны Голиковой. Отрицательно к министру внутренних дел Рашиду Нургалиеву отнеслись 30 процентов.Тройка министров, чья деятельность получила наибольшее одобрение россиян, состоит из главы МЧС Сергея Шойгу (78 процентов), руководителя МИДа Сергея Лаврова (56 процентов) и вице-премьера Сергея Иванова (42 процента).Респонденты, отвечая на вопрос о министрах, имели возможность сказать, что не знают об их деятельности. Больше всего так говорили о вице-премьерах Игоре Сечине (74 процентов), Игоре Шувалове (70 процентов), Сергее Собянине (69 процентов) и министре регионального развития Викторе Басаргине (68 процентов)."Ведомости" отметили, что по сравнению с прошлым опросом рейтинги улучшились у всех министров, даже непопулярных. Замгендиректора ВЦИОМа Константин Абрамов объяснил, что рост и популярности, и непопулярности министров связан с тем, что ведомства активизировали информационно-разъяснительную работу.
