
Работа над "Дон Кихотом" Терри Гиллиама в очередной раз приостановлена. Об этом в интервью MTV заявил сам режиссер.По словам Гиллиама, к данному моменту проект должен был перейти в стадию препродакшн, однако возникшие финансовые трудности привели к тому, что этого не произошло. Вместе с тем Терри Гиллиам назвал трудности временными. Так, например, в ближайшее время он выступит режиссером онлайн-концерта канадской группы Arcade Fire и надеется, что прибыль поможет покрыть расходы на кино."Дон Кихот" был задуман еще в 2000 году. В первоначальной версии он назывался "Человек, который убил Дон Кихота". С тех производство проекта неоднократно приостанавливалось и прерывалось преимущественно из-за финансовых трудностей. Роль Дон Кихота должен исполнить Роберт Дюваль.Сюжет картины Гиллиама строится вокруг рекламного агента из XXI века, который оказывается в Испании XVII века. Роль агента должен был изначально исполнить Джонни Депп, однако позже он вынужден был отказаться из-за съемок в "Пиратах Карибского моря". Сейчас эта роль числится за Эваном Макгрегором.Примечательно, что гиллиамовский "Дон Кихот" - это не единственная картина по роману Сервантеса, которая находится в настоящее время в разработке в Голливуде. Так, совсем недавно стало известно, что продюсер Джоэл Силвер, работавший над "Шерлоком Холмсом" с Робертом Дауни-младшим, займется созданием боевика, в котором воображаемый мир Дон Кихота реально существует.
