
Мосгордума предложила запретить СМИ распространять сведения о национальности, расовой принадлежности и религиозных убеждениях подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, а также лиц, совершивших правонарушение, и потерпевших. Об этом сообщает "Интерфакс".9 июня столичные депутаты приняли в окончательном чтении законодательную инициативу, которая предлагает внести соответствующие изменения в в Уголовный кодекс РФ и некоторые федеральные законы.Так, запрет предполагается внести в закон о СМИ. За нарушение запрета депутаты предложили привлекать к административной ответственности, внеся соответствующие изменения в КоАП. Граждан хотят штрафовать на сумму от 2 до 2,5 тысяч рублей, должностных лиц - от 4 до 5 тысяч рублей, юридических лиц - от 40 до 50 тысяч рублей. Также предложено "конфисковать предмет административного правонарушения"; что имеется в виду, не поясняется.Глава комитета межрегиональных связей и национальной политики Мосгордумы Михаил Соломенцев отметил, что, согласно инициативе, в СМИ говорить "лицо кавказской национальности" будет нельзя, а, например, "уроженец Дагестана" - можно.Московские депутаты 9 июня приняли и другие предложения по внесению изменений в законы, которые должны "способствовать противодействию ксенофобии и этнополитическому экстремизму". Так, рассмотрение дел об убийствах на национальной почве предложили вывести из-под юрисдикции присяжных. "Эмоциональное состояние населения не позволяет обеспечить непредвзятость и беспристрастность суда с участием присяжных заседателей при рассмотрении дел об убийствах по мотивам ненависти или вражды в отношении представителей какой-либо социальной группы", - отмечено в пояснительной записке к документу.Когда предложения Мосгордумы будут внесены в Государственную думу, не сообщается.
