
Вопрос о доставке в Москву пиратов, участвовавших в захвате российского танкера "Московский университет", в настоящее время не стоит. Об этом заявил официальный представитель Следственного комитета при прокуратуре РФ Владимир Маркин. Его слова передает РИА Новости.Таким образом, Маркин опроверг сообщение пресс-службы СКП о том, что всех десятерых захваченных пиратов планируют доставить в Москву, где они будут привлечены к уголовной ответственности в соответствии с российскими законами и международными правовыми нормами. Он отметил, что с подследственными проведен ряд следственных действий, их дальнейшая судьба решается.Ранее Следственный комитет возбудил по факту захвата танкера "Московский университет" уголовное дело по части третьей статьи 227 УК РФ ("пиратство, совершенное с применением насилия и оружия организованной группой"). На борту судна работает военный следователь.Российский танкер был захвачен сомалийскими пиратами в водах Аденского залива утром 5 мая. Благодаря тому,  что экипаж судна, состоящий из 23 россиян, забаррикадировался в машинном отделении и отключил силовые машины танкера, пиратам не удалось увести "Московский университет" с 86 тысячами тонн сырой нефти на борту в воды Сомали.В ночь на 6 мая группа антитеррора с БПК "Маршал Шапошников" провела успешную спецоперацию по освобождению танкера. В ходе операции никто из военных и экипажа не пострадал, один из пиратов был убит.
