
В Литве сотрудники Службы специальных расследований задержали мэра Алитуса (города на юге страны) Чесловаса Даугелу, сообщает Delfi.lt. Кроме того, задержаны директор администрации мэрии Гедрюс Черешкявичюс, заведующий отделом строительства Сигитас Стумбрас, один из работников этого отдела, а также некий предприниматель.Их подозревают в злоупотреблении служебным положением, подделке документов и растрате в особо крупных размерах (на сумму в 500 тысяч литов / около 200 тысяч долларов). Нарушения имели место, в частности, в ходе реконструкции городского стадиона.Ранее, как отмечает издание, представители социал-демократической партии поднимали вопрос об отставке мэра Алитуса в связи с тем, что его подозревали в налоговом мошенничестве. На фоне этих обвинений в декабре 2008 года, по информации Runet.lt, Даугела сам выражал готовность уйти в отставку. Однако в итоге он сохранил свой пост.В ближайшее время мэру Алитуса и другим задержанным будет назначена мера пресечения.
