
Командующий войсками США в Ираке генерал Рэй Одьерно заявил в интервью Associated Press, что после вывода из Ирака американских сил на север страны может потребоваться ввести миротворцев ООН. По мнению генерала, это будет необходимо, если за оставшийся год отношения между курдами и арабами не наладятся.Курды составляют основное население северного Ирака, тогда как остальная страна населена преимущественно арабами. Иракский Курдистан имеет широкую автономию, однако у курдов остаются претензии на нефтеносные районы в провинциях Ниневия, Тамим и Дияла. Одьерно также отметил, что курдские вооруженные формирования недостаточно интегрированы в вооруженные силы Ирака, и уход американцев может катализировать конфликт.Генерал подчеркнул, что ситуация осложняется нестабильностью иракского правительства, сформированного после парламентских выборов в марте 2010 года. Ни одна политическая сила на этих выборах не получила решающего преимущества. В этих условия, по мнению Одьерно, власти могут просто не успеть исправить ситуацию в вооруженных силах.Для ввода международного миротворческого контингента на север Ирака ООН потребуется принять особую резолюцию, поскольку мандат действующей в стране миссии ООН не предполагает присутствия миротворцев. Вся военная составляющая операции в Ираке лежит на США и их союзниках по антитеррористической коалиции.
