
С конца сентября в Германии начнется использование так называемых "телесных сканеров" для досмотра авиапассажиров, сообщает Tagesschau со ссылкой на заявление министра внутренних дел Томаса де Мезьера, сделанное в интервью воскресному изданию Bild am Sonntag.По словам де Мезьера первые сканеры будут установлены в аэропорту Гамбурга. Выбор объясняется тем, что гамбургский аэропорт находится ближе всего к академии полицейского управления в Любеке, где сканеры проходили тестирование. Досмотр пассажиров будет, как отмечается, проводиться на добровольной основе.При этом Томас де Мезьер особенно подчеркнул, что речь не идет о "раздевающих сканерах", которые позволяют увидеть индивидуальные очертания тела конкретного человека, в том числе возможные физические изъяны, скрытые под одеждой.На экран будет выводиться схематическое изображение тела, похожее, по словам министра, на "рисованных человечков". Отмечается, что после успешного прохождения сканирования данные будут немедленно уничтожаться. В случае если сканер обнаружит на теле подозрительные предметы, на экране они будут отмечены красным кружком."Телесные сканеры", которые будут установлены в Гамбурге, используют не рентгеновское излучение, а миллиметровые волны. Само сканирование длится не более двух секунд. Как отметил Томас де Мезьер, эти сканеры абсолютно безопасны для здоровья.Массовое использование "телесных сканеров" в немецких аэропортах пока не планируется, прежде всего потому, что устройство перед этим должно быть окончательно доработано и оптимизировано. Установку сканеров в гамбургском аэропорту можно рассматривать как тестовый проект. Гамбургский аэропорт является пятым по размеру в Германии, в 2009 году через него прошли 12 миллионов пассажиров.Со своей стороны федеральный уполномоченный по защите персональных данных Петер Шаар (Peter Schaar) призвал власти использовать сканеры крайне аккуратно, чтобы не нарушать право граждан на защиту частной и интимной жизни. В особенности это касается людей, страдающих такими болезнями, как недержание и вынужденных вследствие этого носить под одеждой соответствующие медицинские приспособления.
