
В понедельник около 10 тысяч беженцев из Мьянмы в двух местах пересекли границу с Таиландом после начавшихся столкновений между повстанцами и властями страны, сообщает 8 ноября Associated Press.Сообщается, что бои, в которых приняли участие представители этнической группы карен, развернулись в приграничном мьянмском городе Мьявадди (Myawaddy) в воскресенье и продолжились в понедельник. Пострадали по меньшей мере 10 человек.По информации главы администрации тайской провинции Так, большинство беженцев были женщинами и детьми, сообщает Agence France-PresseПолитический кризис в Мьянме получил свое дальнейшее развитие после прошедших 7 ноября 2010 года выборов, которые стоящая у власти военная хунта назвала шагом к демократии. 1163 претендента от 37-ми различных политических партий вступили в борьбу за депутатские мандаты. Однако многие политики, включая президента США Барака Обаму, усомнились в честности и прозрачности выборов, ставших в стране первыми за последние 20 лет.В предпоследний раз выборы в Мьянме проводились в 1990 году. Тогда избиралась ассамблея, которая должна была разработать новую Конституцию и избирательное законодательство. Оппозиционная партия "Национальная лига за демократию" одержала на выборах победу, однако правительство воспрепятствовало созыву конституционной ассамблеи с оппозиционным большинством, мотивируя это необходимостью устранения угроз национальной безопасности и целостности страны до начала демократизации общества.Выборы 1990 года проходили в условиях продолжавшейся с 1949 года гражданской войны. К концу 90-х годов правительству удалось достичь мира с большинством этнических вооруженных групп, контролировавших пограничные районы. В 2008 году, после национального референдума, в силу вступила новая конституция Мьянмы. Тогда же правительство страны объявило, что выборы в высшие органы власти пройдут в 2010 году.Право голоса в Мьянме имеют 27,3 миллиона человек из 50-миллионного населения.
