
Россия перенесла срок передачи атомной подводной лодки К-152 "Нерпа" проекта 971У "Щука-Б" из-за обнаруженных в ходе испытаний "незначительных неполадок". Об этом, как пишет газета "Коммерсант", заявил заместитель министра промышленности, связи и транспорта Хабаровского края Сергей Ивашкин. По его словам, вина за неполадки лежит на поставщике приборов для АПЛ. Предположительно, приборы могли прийти в негодность из-за давности их изготовления.Какие именно приборы показали аномальную работу во время испытаний, Ивашкин не уточнил, но отметил, что это "приборы боевого механизма", "отвечающие за нормальное функционирование" подлодки. Как уточняет газета, Ивашкин не подтвердил, но и не опроверг информацию о том, что неполадки субмарины могли быть связаны с недостаточным шумоподавлением на большой глубине. Все неполадки, обнаруженные на подлодке, по словам Ивашкина, уже устранены. По какой причине лодка не будет передана ВМС Индии в текущем году, не уточняется.Ранее Министерство обороны России планировало передать АПЛ "Нерпа" индийским ВМС в лизинг до конца 2010 года. Однако 1 октября 2010 года губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт объявил, что подлодка будет передана Индии в первом квартале 2011 года, вероятнее всего - в марте. При этом он отметил, что лодка уже прошла приемо-сдаточные испытания, и сейчас на ней проводится подготовка индийского экипажа. Следует отметить, что сроки поставки "Нерпы" Индии периодически сдвигаются.В частности, изначально Россия планировала передать подлодку Индии в 2008 году, однако сроки были нарушены из-за аварии, произошедшей на АПЛ в ноябре 2008 года. Из-за несанкционированного включения автоматической системы пожаротушения тогда погибли 20 человек. В 2009 году подлодка успешно завершила государственные испытания и в декабре была включена в состав ВМФ России. Стоимость контракта с ВМС Индии составляет 650 миллионов долларов. Индия получит субмарину в аренду сроком на десять лет."Нерпа" является подлодкой третьего поколения. Ее подводное водоизмещение составляет 12,8 тысячи тонн. К-152 способна развивать скорость до 30 узлов и погружаться на глубину до 600 метров. "Нерпа" оснащена четырьмя торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра и четырьмя - калибра 650 миллиметров.
