
Глава судейского комитета УЕФА, знаменитый в прошлом итальянский арбитр Пьерлуиджи Коллина стал куратором судейского корпуса Федерации футбола Украины (ФФУ). В новой должности Коллину представил президент ФФУ Григорий Суркис на пресс-конференции, состоявшейся 5 июля, сообщает украинское интернет-издание Champion.Ранее сообщалось, что на должность куратора украинских арбитров претендовал российский специалист Алексей Спирин.Коллина в 1980-е годы работал в низших дивизионах чемпионата Италии, а затем его карьера пошла вверх. В 1995 году итальянец стал арбитром ФИФА. Коллина обслуживал финал Лиги чемпионов 1999 года, в 2002 году был назначен главным арбитром на финальный матч чемпионата мира между Германией и Бразилией.50-летний Коллина, считающийся одним из лучших арбитров в истории футбола, возглавил судейский комитет УЕФА 4 июля 2010 года. До приглашения в УЕФА Коллина работал в Итальянской ассоциации арбитров.
