
Семьи полицейских, застреленных рецидивистом в штате Вашингтон, подали в суд на администрацию округа Пирс, сообщает CNN. Истцы утверждают, что Морис Клеммонс (Maurice Clemmons), напавший на их близких в ноябре, оказался на свободе по недосмотру властей. В качестве компенсации родственники погибших требуют в общей сложности 134 миллиона долларов.29 ноября Клеммонс вошел в кафе в Паркленде, округ Пирс, и открыл огонь по четверым сотрудникам полиции, которые работали с ноутбуками перед началом утренней смены. Иски против окружных властей подан семьями троих из погибших, родственники четвертого на прошлой неделе подали иск против семьи Клеммонса, которая укрывала убийцу.В исках к округу Пирс утверждается, что администрация окружной тюрьмы имела основание для прослушивания телефонных переговоров содержавшегося там Клеммонса и должна была узнать о его намерении после выхода на свободу "убить как можно больше полицейских". Якобы такими планами убийца в сентябре поделился в разговорах со своей женой и сводным братом.После убийства четверых сотрудников полиции в округе Пирс в Вашингтоне развернулась масштабная операция по розыску убийцы, и 1 декабря Клеммонса окружили и застрелили. Как выяснилось, гибель полицейских стала возможной благодаря целой серии упущений. В частности, за несколько дней до убийств преступник, обвинявшийся в изнасиловании падчерицы, был отпущен на свободу под залог. Еще раньше, в 2000 году, Клеммонс, приговоренный к 95 годам тюрьмы за различные преступления в Арканзасе, смог выйти на свободу благодаря решению губернатора Майка Хаккаби о смягчении приговора.
