
Новые гонки по бездорожью DiRT 3 выйдут на PlayStation 3, Xbox 360 и персональных компьютерах в следующем году. Об этом рассказал игровой дизайнер проекта Мэтт Хорсман (Matt Horsman) в интервью журналу Edge. Разработчик назвал готовящийся проект "самой крупной игрой о раллийных гонках из когда-либо созданных".Создатели DiRT 3 обещают новые режимы игры, динамичную погоду и возможность сохранять записи заездов на YouTube. Также обещан новый режим карьеры, в котором игрок превратится в капитана команды, участвующей в раллийных гонках. Всего в игре будет более 100 трасс и широкий выбор автомобилей: от таких легендарных машин, как Morris Cooper, до багги и внедорожных грузовиков.Специальная система подсчета результатов заезда будет учитывать расстояние автомобиля до препятствий и выдавать соответствующую статистику. Кроме того, свои лучшие гонки игроки смогут записать, урезать по времени и выложить на YouTube.DiRT 3 станет девятой игрой в серии аркадных гонок по бездорожью Colin McRae Rally, которую Codemasters выпускает с 1998 года. Последняя часть Colin McRae: Dirt 2 вышла в 2009 году. Несмотря на гибель шотландского гонщика Колина Макрэя, который был консультантом игровых проектов, компания решила сохранить его имя в названии сериала. Разработчики пояснили, что это будет данью памяти чемпиона.
