
Шесть человек задержаны по делу о нападении на российское посольство в Минске, произошедшем в ночь на 31 августа. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на начальника пресс-службы минского ГУВД Александра Ластовского.По данным сайта "Белорусский партизан", эти люди были задержаны еще 3 сентября. Всего было задержано семь человек; одну из задержанных позже отпустили. Издание сообщает, что все шестеро арестованы."Белорусский партизан" также называет фигурантов дела анархистами. По данным издания, в квартире, которую снимали фигуранты дела, прошел обыск, в ходе которого милиционеры изъяли пять компьютеров, два ноутбука, мобильные телефоны, деньги, афиши и журналы.Изданию стали известны имена задержанных (арестованных) - Игорь Истозаров, Валерия Хотина, Сергей Слюсарев, Николай Дзедок, Алексей Жингеровский и Александр Францкевич. При этом о предъявлении им каких-либо обвинений не сообщается.О том, что к атаке на посольство РФ могут быть причастны анархисты, было известно еще 2 сентября, когда в интернете появилось заявление от имени некой группы анархистов, которая взяла на себя ответственность за произошедшее. Авторы заявления утверждали, что действуют в знак солидарности с защитниками Химкинского леса в Подмосковье.Минская милиция позже заявила, что проверит версию о причастности анархистов к нападению на российскую дипмиссию, отметив при этом, что в Белоруссии насчитывается несколько десятков разрозненных анархистов.Между тем посольство России в Белоруссии направило в белорусский МИД ноту, выразив тем самым недовольство фактом появления в официальных СМИ республики непроверенной информации о том, что к акции могут быть причастны российские анархисты.Нападение на российское посольство произошло в ночь на 31 августа. На территорию миссии бросили две бутылки с зажигательной смесью, одна из них попала в служебный автомобиль. Как заявлял президент Белоруссии Александр Лукашенко, он не исключает, что инцидент мог быть организован российской стороной, чтобы очернить белорусского лидера.
