
В Гатчине под Петербургом задержаны подозреваемые в ограблении инкассаторов, которое произошло днем 31 августа. Количество задержанных и их личности не раскрываются, сообщает агентство "Росбалт" со ссылкой на правоохранительные органы Гатчины.Источник в силовых структурах рассказал газете "Комсомольская правда", что ограбление совершили двое преступников в черных масках и вооруженные пистолетами. Никто из инкассаторов не пострадал. Налетчики скрылись с места преступления на белых "Жигулях" седьмой модели, которые вскоре были найдены брошенными.По данным "Росбалта", сумма похищенного выросла до 26 миллионов рублей. Ранее сообщалось, что добычей  грабителей стали около 20 миллионов рублей, которые находились в трех сумках. Одну из них, в которой было всего две тысячи рублей, преступники выбросили.Деньги предположительно принадлежали Петербургскому социальному коммерческому банку, филиал которого расположен рядом с местом ограбления. По сведениям "Росбалта", в числе подозреваемых находятся и сами инкассаторы.
