
В Самарской области передано в суд дело бывшего начальника уголовного розыска регионального ГУВД. Об этом 6 июля сообщается на сайте самарского управления СКП РФ.Помимо бывшего главы уголовного розыска Вячеслава Ефремова, фигурантами уголовного дела о мошенничестве являются его подельники Петр Антонов, Александр Горбунов, Сергей Збаранский и Ярослав Нестеренко. В 2009 году сообщалось, что в рамках данного дела был объявлен в розыск бывший заместитель главы самарского УФСБ. Однако фамилия подозреваемого тогда не разглашалась, поэтому неясно, есть ли этот человек среди подсудимых или его еще не нашли.По версии следствия, Ефремов и его сообщники с 2005 года обманывали бизнесменов, выдавая себя за представителей специальной военно-политической контрразведки (на самом деле такой организации не существует) и различных влиятельных бизнес-структур. Обещая предпринимателям покровительство, преступники брали с них деньги. Всего они таким образом собрали 1,5 миллиона евро. Задержаны члены банды были в 2009 году.
