
Бывший заместитель гендиректора футбольного клуба "Шинник" Юрий Шишлов, на которого в среду, 4 августа, было совершено покушение, умер в больнице. Об этом утром 5 августа сообщается на сайте владивостокского ФК "Луч-Энергия", с которым Шишлов сотрудничал последние несколько лет.Покушение на Шишлова было совершено вечером 4 августа на улице Сергея Макеева в Москве. Как сообщалось ранее, тренера обстреляли из автоматического оружия. Он был доставлен в больницу в тяжелом состоянии.Шишлов в свое время выступал свидетелем по делу бывшего гендиректора ярославского ФК "Шинник" Владимира Шепеля. В июле 2010 года тот был признан виновным в хищении семи миллионов рублей и других махинациях, совершенных на своем посту, и приговорен к пяти с половиной годам лишения свободы.
