
Липецкие милиционеры, которые пытаются отсудить компенсацию за клевету у якобы избитой ими местной жительницы, предъявили аналогичный иск к телеканалу РЕН. Об этом 6 сентября сообщает "Русская служба новостей".Сотрудники патрульно-постовой службы УВД Липецка Геннадий Звонилов и Олег Наумов утверждают, что журналисты РЕН оклеветали их в передаче "Справедливость". Какую компенсацию требуют милиционеры, не уточняется.По данным газеты "Комсомольская правда", с самой липчанки Юлии Докукиной, обвинившей их в избиении, Звонилов и Наумов ранее потребовали символическую компенсацию в размере двух рублей. Также они попросили суд обязать ответчицу распространить в СМИ опровержение ее заявлений. Иск еще не рассмотрен.Конфликт между Докукиной и милиционерами произошел 9 мая 2010 года. В тот день Докукина гуляла в городском парке с мужем, четырехлетней дочерью, а также с подругой и ее супругом. Позднее липчанка объявила, что Звонилов и Наумов избили ее и ее спутников, унижали ее, требуя встать на колени, а затем забрали мужей обеих женщин в милицию. Милиционеры в ответ заявили, что не превышали полномочий. Они также добавили, что Докукина и ее подруга в момент конфликта были пьяны.История Докукиной получила широкое распространение в СМИ. Однако правоохранительные органы впоследствии установили, что рассказ не соответствует истине. Уголовное дело в отношении Звонилова и Наумова возбуждать не стали.Адвокат Докукиной Алена Никитина утверждает, что обвинения в клевете не имеют под собой оснований. По словам юриста, ее клиентка в своих заявлениях ни разу не разглашала фамилии якобы напавших на нее милиционеров. Она называла их просто "двумя людьми в милицейской форме". По мнению Никитиной, это означает, что вред чести и достоинству непосредственно Звонилова и Наумова заявления Докукиной не нанесли. Их фамилии попали в СМИ без участия липчанки.
