
Болгария намерена отказаться от покупки трех французских транспортных вертолетов Eurocopter AS565 Panther и двух самолетов Alenia Aeronautica C-27J Spartan, сообщает Defense News. Поводом для отказа стал дефицит средств оборонного бюджета. Сумма, которую Болгария сэкономит в результате отказа от покупки техники, не уточняется. Следует отметить, что Eurocopter и Alenia Aeronautica могут отказать заказчику в расторжении договора на поставку машин.Переговоры с Eurocopter, штаб-квартира которой расположена во Франции, уже начались. У этой компании Болгария заказала шесть вертолетов Panther и 12 AS352 Cougar. Из них три и 11 машин соответственно уже поставлены. Согласно планам Министерства обороны Болгарии, страна намерена рассчитаться за первые три Panther средствами, освободившимися в результате отказа от следующих трех машин.Что касается C-27J, то Болгария уже получила два таких самолета, а третий готовится к поставке. В общей сложности страна заказала пять таких машин. Министерство обороны намерено отказаться от четвертого и пятого самолета в серии, а часть сэкономленных средств израсходовать на оплату третьей машины.
