
В прошлом на Марсе существовало огромное озеро протяженностью около двух тысяч километров и глубиной около восьми километров. В пользу этой гипотезы свидетельствуют геологические данные, представленные на новой карте Красной планеты, составленной специалистами института планетологии при NASA. Посмотреть карту можно здесь, а краткое описание озера приведено в пресс-релизе института.Ученые анализировали слоистые отложения в районе равнины Эллада, которая, по всей видимости, образовалась при падении на Марс огромного метеорита. Если это предположение верно, то равнина Эллада - это самая большая из известных структур подобного рода. Исследователи полагали, что отложения на равнине образовывались по мере того, как материал окружавших древнее озеро горных кряжей постепенно сползал в него.Новые данные, полученные от нескольких зондов, исследующих Марс ("Викинг", "Марс Одисси", "Марс Орбитер"), подтверждают это предположение. Кроме того, показания аппаратов позволили ученым установить предположительный возраст образования озера - по их мнению, это произошло в начале или середине так называемой Ноевой эпохи (период от 3,5 до 4,5 миллиарда лет).Следы древних озер присутствуют во многих районах Марса - так, в прошлом году другой коллектив исследователей обнаружил сразу три относительно небольших озера. Но окончательно существование воды на Марсе было подтверждено совсем недавно - в 2008 году зонд "Феникс" сумел получить ее из замерзшей марсианской почвы.
