
Поезд номер 30, выполняющий маршрут Калининград - Москва, эвакуирован из-за угрозы теракта, передает ИТАР-ТАСС.Пассажиров поезда, остановившегося на белорусской станции Орша, в 02:20 по московскому времени по громкой связи попросили покинуть вагоны. В МЧС сообщили, что причиной эвакуации стал звонок неизвестного, сообщившего о бомбе, заложенной в поезде.Покинувших поезд людей разместили в здании вокзала. В данный момент поезд проверяют сотрудники МЧС. На проверку 16 вагонов потребуется до полутора часов.
