
В российских регионах, где горят леса, в скором времени будет ужесточен режим чрезвычайной ситуации. Так, по данным источника "Русской службы новостей" в правительстве Московской области, губернатор Борис Громов намерен подписать постановление, полностью запрещающее посещение гражданами любых лесных массивов.Власти Подмосковья уже неоднократно обращались к гражданам с просьбой не заходить в леса, даже если там еще не обнаружены очаги пожаров. По данным МЧС, большинство пожаров возникли из-за неосторожности людей, отдыхающих в лесах: непотушенных костров или окурков, брошенных бутылок (которые, как лупа, собирают солнечные лучи и поджигают лес) или других причин.В то же время ГУВД Нижегородской области предложило властям региона запретить продажу алкоголя в районах, пострадавших от пожаров, чтобы снизить вероятность преступлений, сообщает РИА Новости. Кроме того, предполагается ограничить въезд транспорта в районы пожаров, а также доступ в горящие населенные пункты.В Выксунском районе Нижегородской области горит самый большой по площади лесной массив на территории европейской России. Общая же площадь пожаров превышает 500 тысяч гектаров. От них погибли более 40 человек, полностью сгорели более 1200 домов.
