
Израиль раз и навсегда отказался извиняться за высадку спецназа на принадлежавшее Турции судно, входившее в караван так называемой "флотилии свободы". Об этом со ссылкой на высокопоставленного правительственного чиновника сообщает 5 июля AFP.Между тем, в воскресенье, 4 июля министр иностранных дел Турции Ахмет Давутоглу (Ahmet Davutoglu) заявил изданию Hurriyet Daily News, что у Израиля есть только три варианта выхода из сложившейся ситуации: принести извинения, признать результаты международного независимого расследования или же отказаться от всех дипломатических связей с Турцией.Турция не отказывается признать и результаты расследования, которое проводит израильская комиссия, но лишь в том случае, если оно установит, что высадка спецназовцев на судно была неправомерной. В этом случае Турция также требует извинений от израильской стороны.Эти заявления сторон последовали примерно через неделю после тайной встречи министра инфраструктуры Израиля Биньямина Бен-Элизера с Ахметом Давутоглу. На этом совещании обсуждался вопрос о дальнейших отношениях между государствами в свете инцидента с "флотилией свободы".В результате высадки спецназа на судно, пытавшееся прорвать блокаду сектора Газа, в конце мая 2010 года погибли девять человек. При этом Израиль утверждал, что "флотилия свободы" под видом гуманитарной помощи везла в регион оружие. Вскоре после инцидента Турция отозвала из Израиля своего посла, а затем закрыла для самолетов ВВС этого государства свое воздушное пространство.
