
Совет судей Краснодарского края 5 июля обнародовал результаты проверки деятельности Дмитрия Новикова, бывшего судьи Хостинского суда города Сочи. Об этом пишет "Коммерсант".Проверка выявила, что, будучи судьей, Новиков осуществил масштабную аферу, в результате которой в его распоряжении оказались 17 земельных участков, расположенных в самом престижном районе Сочи - на Курортном проспекте. Эти участки Новиков впоследствии перепродал частным лицам. Кроме того, судья вынудил чиновников переписать на своих доверенных участки в Красной поляне, которые затем были проданы "Олимпстрою".Кроме того, совет судей опроверг заявления адвоката Новикова Игоря Трунова о том, что бывший судья якобы стал жертвой судебной и правоохранительной систем, злоупотребления в которых он пытался разоблачить. "Заявления о том, что Дмитрий Новиков якобы пострадал как борец за справедливость, являются ложными - их цель оказать давление на следствие, с тем чтобы воспрепятствовать установлению истины по делу", - заявил председатель совета судей Владимир Кисляк.Проверка показала, что материалы, компрометирующие своих коллег, Новиков стал рассылать из отеля Ritz Hilton в Москве после того, как его помощник Иван Шелковый оказался под следствием. Факсы, отправленные из столичного отеля, где останавливался Новиков, были подписаны именем Шелкового.Ранее Трунов заявлял, что его подзащитного начали преследовать, когда в марте 2010 года он пожаловался в Генпрокуратуру РФ, СКП, ФСБ, администрацию президента и Высшую квалификационную коллегию судей на "массовое разворовывание земель" в Сочи.В конце июня СКП РФ возбудил против Новикова уголовное дело по статьям 305 ("вынесение заведомо неправосудного решения"), 286 ("превышение должностных полномочий") и 290 УК РФ ("получение взятки").
