
Компания Walt Disney намерена продать принадлежащую ей студию Miramax вместе с библиотекой ее фильмов, в которую входит около 700 картин. Как сообщает The NY Times, стоимость студии и ее активов оценивается в 700 миллионов долларов.Утверждается, что основатели Miramax братья Вайнштейны не заинтересованы в покупке, а основным претендентом считается киностудия Summit Entertainment, получившая в 2009 году большую прибыль от проката своих фильмов, в частности, второй части вампирской саги "Сумерки".Став обладателем библиотеки фильмов Miramax, студия Summit Entertainment сможет извлечь выгоду из продажи прав на эти картины. Эксперты оценивают потенциальные отчисления приблизительно в 300 миллионов долларов.Напомним, что Miramax была основана в 1979 году, а в 1993 была куплена компанией Walt Disney. Сами Вайнштейны покинули свою кинокомпанию в 2005 году и занялись новым проектом The Weinstein Company.Кинокомпания Miramax считается одним из основных производителей независимого американского кино. В частности, под лейблом студии вышли такие фильмы, как "Криминальное чтиво", "Бешеные псы" и "Убить Билла", "Часы", "Чикаго", "Влюбленный Шекспир" и другие. Картины Miramax более 200 раз завоевывали престижные награды.В конце января 2010 года нью-йоркский и лос-анджелесский офисы киностудии были закрыты, а их персонал уволен.
