
Ложное сообщение о взрывном устройстве в торговом центре "Ашан" в Москве поступило от несовершеннолетней девочки, передает РИА Новости."Телефонная террористка" позвонила "02" с мобильного, который ей купила мама, проживающая в столице. На нее же была зарегистрирована и sim-карта, номер которой определился в милиции. По словам представителей ГУВД Москвы, мама "террористки" дает объяснения в ОВД "Люблино" - женщине грозит крупный штраф.Звонок с информацией о заложенной в "Ашане" бомбе поступил в милицию в первой половине дня 1 апреля. Звонившая сообщила, что в торговом центре по адресу Люблинская улица, 153 находится взрывное устройство. Из-за угрозы взрыва все посетители магазина были эвакуированы, здание обследовали кинологи с собаками. Никаких признаков минирования они не обнаружили.После терактов 29 марта в Москве и 31 марта в Кизляре по всей территории России активизировались "телефонные террористы". Однако ни одно из анонимных сообщений о якобы заложенных в публичных местах бомбах пока не подтверждалось. Помимо "Ашана" хулиганы уже "минировали" железнодорожные вокзалы в Санкт-Петербурге, МГТУ имени Баумана и храм Христа Спасителя в Москве.
