
Американская компания Kaman Aerospace провела испытание карусельной системы сброса груза с беспилотника K-MAX, разрабатываемого в интересах Морской пехоты США, сообщает DefPro. В ходе испытаний, которые проводились в конце апреля 2010 года, с K-MAX было произведено 11 сбросов грузов с высоты в 300-400 футов (90-120 метров).Для сброса груза, помимо парашютов, используется специальная автоматическая карусель, оснащенная четырьмя крюками. Такое приспособление позволит беспилотнику осуществлять четыре доставки грузов военным в ходе одного вылета. К грузам крепился американский стандартный крестообразный парашют, используемый для сброса контейнеров массой 80-600 фунтов (36-272 килограмма) с высоты в 150-400 футов.Kaman ведет разработку беспилотника K-MAX в консорциуме с американской компанией Lockheed Martin. Этот аппарат также участвует в тендере ВМС США на создание многоцелевого беспилотного вертолета. Демонстрационный полет K-MAX, на котором присутствовали представители Морской пехоты, состоялся в начале февраля 2010 года.K-MAX совершил первый полет в 2007 году. С тех пор беспилотник произвел несколько испытательных полетов общей продолжительностью 400 часов. Kaman разрабатывает две версии вертолетов K-MAX - беспилотную и пилотируемую. Налет пилотируемой версии K-MAX для ВМС США в общей сложности составил 250 тысяч часов.Беспилотный вертолет компании Kaman способен перевозить грузы массой до 2,7 тонны на расстояние до 500 километров. Максимальная скорость аппарата составляет 185 километров в час. Непосредственно созданием K-MAX занимается Kaman, в то время как Lockheed Martin занимается созданием загоризонтного оборудования передачи данных и системы управления беспилотником.
