
Власти Таджикистана заподозрили в организации взрыва в Худжанде Исламское движение Узбекистана, сообщает "Фергана.ру".Согласно официальному заявлению МВД республики, целью теракта было уничтожение документов по делу о недавнем убийстве директора Центрального рынка города Обиджона Каримова. Удалось ли злоумышленникам уничтожить документы, не уточняется.В результате взрыва, произошедшего утром 3 сентября у здания регионального отдела по борьбе с оргпреступностью (РОБОП), погиб один офицер. Еще один, по данным РИА Новости, числится пропавшим без вести. 25 человек, в том числе сотрудники РОБОП, получили ранения. Пострадавшие находятся в Худжанской городской больнице.Ранее сообщалось, что теракт совершил смертник, врезавшийся в здание на начиненной взрывчаткой машине. В этот момент с территории РОБОП выезжали два служебных автомобиля. После взрыва в здании начался пожар. Агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на начальника штаба МВД Таджикистана Тахира Норматова сообщает, что, по предварительным данным, смертников было двое.Целью Исламского движения Узбекистана является создание исламского государства на всей территории Центральной Азии. Эта группировка связана с международными террористическими организациями. На нее возлагают ответственность за несколько терактов и множество убийств, совершенных в последние годы.
