
Самолет Boeing-757, который следовал из Турции в Москву, вечером во вторник совершил аварийную посадку в аэропорту Краснодара, передает агентство ИТАР-ТАСС.Самолет из Анталии во Внуково приземлился около 19:00 по московскому времени. На борту "Боинга" находились 193 пассажира и семь членов экипажа, никто из них не пострадал.Как уточняет РИА Новости, аварийный самолет принадлежит авиакомпании "Якутия". В краснодарском аэропорту сообщили, что посадка была произведена после того, как поступила информация о неисправности гидросистемы "Боинга".Пассажиры будут отправлены в Москву другим самолетом, добавляет агентство "Интерфакс" со ссылкой на оперативные службы Краснодарского края.
