
В мире продано более миллиона копий игры Heavy Rain. Как сообщает VGChartz, об этом сценарист и продюсер игры Дэвид Кейдж (David Cage) заявил в интервью сайту play3.de. Кейдж отметил, что столь высокие продажи игры оказались неожиданностью для ее создателей, поскольку предполагалось, что Heavy Rain разойдется тиражом в 200-300 тысяч экземпляров.По оценкам Кейджа, к концу 2010 года продажи Heavy Rain достигнут полутора миллионов копий. Создатель игры добавил, что не ожидал настолько благосклонного отношения критиков к проекту (по данным Game Rankings, средний рейтинг Heavy Rain составляет 89,33 процента).Игра Heavy Rain вышла только на консоли PlayStation 3 в феврале 2010 года. По неофициальным данным, уже к началу марта было продано 500 тысяч копий игры, причем 200 тысяч копий было реализовано в США.Главными героями игры являются журналистка, архитектор, агент ФБР и частный детектив, которые независимо друг от друга расследуют дело серийного убийцы по прозвищу Origami Killer. 1 апреля было выпущено первое дополнение к Heavy Rain, получившее название The Taxidermist.Ранее Кейдж обещал создать несколько дополнительных эпизодов, но заявил, что не намерен выпускать продолжение Heavy Rain. По словам Кейджа, после Heavy Rain он не планирует создавать триллеры и собирается работать над другими играми.
