
Военно-воздушные силы Индии получат на вооружение российско-индийские сверхзвуковые ракеты "БраМос" воздушного базирования в 2012 году. Об этом сообщает Defence Talk со ссылкой на генерального директора российско-индийского совместного предприятия BrahMos Aerospace Сиватхану Пиллаи. Как ожидается, испытания новой ракеты начнутся в 2011 году и завершатся в 2012-м.Портфель заказов на ракеты "БраМос" достигает миллиарда долларов. Как ожидается, до 2016 года Россия и Индия намерены выпустить около тысячи ракет различных модификаций, причем примерно половина из них будет продана третьим странам. Максимальная скорость "БраМос" будет втрое превышать скорость звука, достигая 3,5 тысячи километров в час.Ранее была завершена разработка и испытание ракет "БраМос" наземного и морского базировния. Эти модификации уже приняты на вооружение сухопутных войск и военно-морских сил Индии. Сейчас BrahMos Aerospace ведет разработку гиперзвуковой ракеты, скорость которой будет превышать звуковую по меньшей мере в пять раз. Такая ракета будет практически неуязвима для перехвата.12 февраля 1998 года между Россией и Индией было подписано соглашение о сотрудничестве в области разработки и производства ракетных комплексов с противокорабельной ракетой. Благодаря этому соглашению стала возможна совместная разработка "БраМос". Первый пуск "БраМос" с береговой установки состоялся в июне 2001 года.
