
Японский премьер-министр Юкио Хатояма завел 1 января микроблог на Twitter, а также полноценный блог, передает AFP. Оба ведутся по-японски.В первой записи в Twitter Хатояма поздравил всех с Новым годом и пообещал писать по одному "твиту" в день. По словам премьера, обычный блог станет первым шагом по "сокращению разрыва между народом и политикой, а также совместного изменения страны".К 13 часам по московскому времени 2 января в блоге размещены уже две записи. Обе сопровождаются фотографиями, и как минимум одна из них снята самим Хатоямой на мобильник.Согласно опросам, в декабре 2009 года поддержка кабинета Хатоямы впервые упала ниже 50 процентов - респонденты сочли, что ему не хватает качеств лидера. Кроме того, рейтинги упали из-за скандала с политическим финансированием, когда помощник Хатоямы не отчитался о взносах на миллионы долларов.
