
Посетители и персонал гипермаркета "Ашан", расположенного в московском районе Люблино, эвакуированы, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Эвакуация произведена из-за анонимного звонка о взрывном устройстве, который поступил на телефон 02. Всего из здания на Люблинской улице, 153, вывели 3,5 тысячи человек. В здание магазина прибыли сотрудники оперативных служб города, саперы и кинологи с собаками, которые проводят проверку помещений.После двойного теракта, совершенного 29 марта смертницами на Сокольнической линии московского метро, в милицию стало поступать множество звонков с сообщениями о заложенных взрывных устройствах. Ни один из них еще не подтвердился. В частности, телефонные террористы уже "минировали" МГТУ имени Баумана и храм Христа Спасителя.
