
Временное правительство Киргизии приняло декрет о национализации ОАО "АзияУниверсалБанк", одного из крупнейших в стране. Об этом сообщает АКИpress со ссылкой на пресс-службу Временного правительства страны.Новые власти Киргизии полагают, что владелец 66 процентов акций банка Михаил Надель, который объявлен в розыск Генпрокуратурой страны, создал банк "путем рейдерского захвата". Об этом ранее заявил заместитель председателя нового кабинета министров республики Азимбек Бекназаров, отмечает РИА Новости.В апреле 2010 года за сутки, последовавшие за сменой власти в Киргизии, активы банка уменьшились чуть ли не вдвое. В основном отток произошел за счет средств юридических лиц-нерезидентов, являющихся клиентами банка. Сейчас в ОАО "АзияУниверсалБанк" введен режим консервации.Напомним, что новые власти Киргизии начали расследование деятельности членов семьи и ближайшего окружения экс-президента Курманбека Бакиева, которые объявлены в розыск. Ранее в стране уже были национализированы предприятия, якобы принадлежавшие младшему сыну Бакиева Максиму.Во время митингов оппозиции в Киргизии 7 апреля президент Бакиев покинул страну. В Киргизии было сформировано временное коалиционное правительство, в которое вошли представители оппозиционных партий страны.Ранее также сообщалось, что власти Киргизии запросили у Нацбанка Украины некие сведения, которые могли бы свидетельствовать о выводе каких-то денежных средств из страны через "АзияУниверсалБанк".
