
Профессиональная футбольная лига (ПФЛ) направила президенту Российского футбольного союза (РФС) Сергею Фурсенко материалы, свидетельствующие о том, что несколько руководителей клубов, тренеров и футболистов делали ставки на матчи своих команд в букмекерских конторах. Об этом сообщает официальный сайт ПФЛ.В частности, по данным ПФЛ, ставки на игры барнаульского "Динамо", выступающего во втором дивизионе, делали тренеры этого клуба Сергей Кормильцев (известный по выступлениям за сборную Украины) и Вадим Бриткин. Также в букмекерских конторах играли начальник астраханского "Волгаря-Газпрома" Борис Башкин и футболист ФК "Псков-747" Валерий Алексеев.Генеральный директор ПФЛ Андрей Соколов заявил газете "Советский спорт", что у его организации нет сомнений, что представители клубов делали ставки, тем самым нарушая регламент.В интервью газете "Спорт-Экспресс" Башкин сказал, что он действительно делал ставки в букмекерских конторах, но ставил на матчи Лиги чемпионов и чемпионата мира.Кроме того, ПФЛ попросила Фурсенко поручить комитету РФС по этике рассмотреть материалы, касающиеся четырех матчей первого дивизиона, состоявшихся в 2010 году. Речь идет об играх "Кубань" (Краснодар) - "СКА - Энергия" (Хабаровск), "СКА - Энергия" - "Волга" (Нижний Новгород), "Иртыш" (Омск) - "Волгарь - Газпром", "Иртыш" - "Краснодар".Фурсенко заявил "Спорт-Экспрессу", что делом займутся "соответствующие службы", а решение будет принято "в соответствии с регламентом РФС".
