
Ким Чен Ын, младший сын северокорейского руководителя Ким Чен Ира, перенес пластическую операцию, чтобы стать похожим на своего деда, первого президента КНДР Ким Ир Сена. Об этом 5 октября пишет The Daily Telegraph.Как отмечает издание, первыми с таким предположением выступили южнокорейские газеты. СМИ обратили внимание на то, что на первых официальных снимках Ким Чен Ына, опубликованных на прошлой неделе, молодой человек очень похож на деда, но совсем не похож на самого себя с прошлых фотографий.В частности, журналисты указывали на то, что по сравнению со старыми фотографиями Кима-младшего, у молодого человека значительно изменилось строение лица, в частности, он обзавелся вторым подбородком и круглыми щеками, а также загибающимися книзу уголками губ.Кроме того, на новых фотографиях Ким Чен Ын носит ту же прическу, что и Ким Ир Сен: коротко стриженные виски и зачесанные назад длинные волосы на макушке. Между тем, подростком Ким Чен Ын был худощавым, и вовсе не походил на Ким Ир Сена.В связи с этим издания делают предположение, что в какой-то момент младшему сыну Ким Чен Ира изменили внешность, чтобы сделать его более похожим на первого северокорейского лидера, провозглашенного вечным президентом страны.Распространено утверждение, что именно Ким Чен Ыну предстоит в будущем принять на себя руководство Северной Кореей, сменив на этом посту своего отца. Официального подтверждения эта информация не получила, наоборот, представители руководства КНДР неоднократно называли подобные слухи "западной пропагандой". Однако в последние годы младший сын Ким Чен Ира был введен в ряд правящих структур страны, включая парламент, армию и ЦК Трудовой партии Кореи.
