
Пожарные штата Род-Айленд спасли из огня шестиметрового темного тигрового питона, пишет The Providence Journal. К операции по спасению змеи были привлечены два сотрудника пожарной охраны - питон был слишком тяжелым, и в одиночку его было невозможно поднять и вынести из дома.Пожар в жилом доме в округе Кент в Род-Айленде произошел в понедельник, 4 октября. Когда вспыхнуло пламя, хозяин дома сумел спасти своих псов и кота, однако питона он вынести не успел. Спасением змеи пришлось заняться пожарным, приехавшим на место происшествия через восемь минут после вызова.Хозяин дома рассказал пожарным, что не смог вынести одного из своих питомцев и попросил их войти в дом и спасти его. Он сообщил, что животное лежит в клетке в одной из комнат в доме. Сотрудники пожарной охраны вошли в дом и вскоре вынесли оттуда шестиметрового питона."Я никогда в жизни не видел такую огромную змею", - заявил глава местной пожарной части Питер Хенриксон. При этом он отметил, что сам не участвовал в спасении питона, поскольку боится змей. "Я ненавижу змей!" - признался пожарный.Темные тигровые питоны могут достигать в длину восьми метров и весить до 70 килограммов. В неволе их держат в просторных террариумах с опилками и небольшим бассейном, в котором питон мог бы купаться. При хороших условиях питон может прожить в неволе около 25 лет. Кормят этих змей разными грызунами, а также птицами.
