
В Санкт-Петербурге обыскали квартиру антифашиста Филиппа Костенко, сообщает "Фонтанка.ру". Вечером 3 ноября, накануне акции "Защити город от фашизма!", к нему ворвались несколько человек в штатском. При этом приехавшего адвоката в помещение не пустили.Координатор движения "Оборона" Максим Иванцов сообщил "Газете.Ru", что в квартире находилось постановление о согласовании антифашистской акции. По его словам, вернувшись вечером домой, они обнаружили выломанную дверь и людей в камуфляже внутри квартиры.По сведениям "Интерфакса", в то время, как в помещение ворвались сотрудники ГУВД Санкт-Петербурга, там проходило собрание организаторов антифашистской акции. В пресс-службе партии "Яблоко", поддерживающей мероприятие, агентству сказали, что обыск проводили сотрудники центра по борьбе с экстремизмом.Акция "Защити город от фашизма!" пройдет 4 ноября в Петровском парке. Ее поддерживают движение "Оборона", партия "Яблоко", а также организация "Солдатские матери Санкт-Петербурга". В рамках мероприятия планируется провести несколько фотовыставок, а также бесплатно раздавать кашу, сообщает REGNUM.
