
Высший арбитражный суд (ВАС) пересмотрит решения судов, принявших сторону нефтяной компании ТНК-ВР в спорах с Федеральной антимонопольной службой. Об этом пишут "Ведомости". Речь идет о делах, возбужденных ФАС против крупнейших нефтяных компаний из-за искусственного завышения ими цен на бензин.В 2008 и 2009 годах ФАС оштрафовала ТНК-ВР, "Роснефть", "Лукойл" и "Газпром нефть" в общей сложности на 26 миллиардов рублей. Однако взыскать с компаний удалось только 200 тысяч рублей - суды признали неправомочными большинство претензий к ним.Пока что ФАС удалось выиграть дело у "Лукойла" в арбитражном суде Москвы, однако дальнейшая судьба этой тяжбы зависит от аналогичного решения по ТНК-ВР. Последняя выиграла у антимонопольщиков в трех судах Западной Сибири, однако ФАС подала надзорную жалобу.По мнению Высшего арбитражного суда, в предыдущих процессах суды не изучили возможность совместного действия по установке цен ТНК-ВР и других крупнейших компаний. Совокупная доля четырех структур на рынке бензина составляет более 73 процентов.Если президиум ВАС в тяжбе с ТНК-ВР примет решение в пользу антимонопольщиков, то за этим могут последовать и решения в спорах с другими корпорациями. После этого чиновники смогут начать взыскание штрафов. Несмотря на довольно солидные суммы, для нефтяников это катастрофой не будет, так как для "Газпром нефти" объем штрафа не превышает 6,5 процента годовой чистой прибыли.
