
Пожар в жилом доме на востоке Москвы, начавшийся утром в пятницу, ликвидирован, передает ИТАР-ТАСС со ссылкой на начальника пресс-службы столичного управления МЧС Евгения Бобылева.По словам Бобылева, площадь пожара по адресу второй Кабельный проезд, дом 15, составила 800 квадратных метров. В частности, огнем были охвачены строительные леса, чердак и крыша. В тушении пожара, которому был присвоен третий номер, участвовали 47 пожарных расчетов.В результате ЧП пострадали 8 человек; их госпитализировали с симптомами отравления продуктами горения. В ходе тушения из горящего здания были эвакуированы 100 человек. Причины пожара пока не установлены.
