
Главный тренер туринского "Ювентуса" Луиджи Дель Нери объяснил провал своей команды в Лиге Европы плохой реализацией голевых моментов в решающем матче с польским "Лехом", сообщает интернет-издание Goal.com. Вечером 1 декабря "Лех" и "Ювентус" сыграли вничью 1:1 в Познани, и итальянцы потеряли шансы на выход из группы.После игры Дель Нери заявил, что "Ювентус" сделал для победы все и должен был победить, но футболисты упустили пять-шесть хороших возможностей, чтобы забить гол. Тренер "Ювентуса" напомнил, что матч проходил в сложных погодных условиях (в Познани шел сильный снег), но не стал называть это причиной неудачи.После пяти туров (из шести) в группе А Лиги Европы у английского "Манчестер Сити" десять очков, у "Леха" - восемь, у "Ювентуса" - пять, у австрийского "Зальцбурга" - два. Даже если "Ювентус" догонит "Лех", то уступил полякам по личным встречам.16 сентября матч в Турине завершился со счетом 3:3. Добившись домашней ничьей со счетом 1:1, "Лех", получил преимущество над "Ювентусом" за счет большего количества голов, забитых на чужом поле.
