
Задержки с доставкой почты и посылок за границу в большей степени зависят от работы "Почты России", а не Федеральной таможенной службы (ФТС). Такое заявление сделал первый вице-премьер России Игорь Шувалов в эфире радиостанции "Эхо Москвы".Шувалов отметил, что не собирается обвинять ни одну сторону, однако, по его мнению, за сбои в доставке больше ответственна российская почта. Шувалов подчеркнул, что у почты "были проблемы, не связанные с  таможней".Ранее "Почта России" заявила, что количество международных посылок в январе и феврале текущего года выросло (в зависимости от вида товаров) на 50-90 процентов, что привело к загруженности и задержке с доставкой. В связи с этим почта предлагала таможне перейти на круглосуточный график работы.ФТС подтвердила, что интернет-торговля увеличила количество посылок, с которым таможенники не в состоянии справиться. Однако таможня указала и на вину почтовой организации, в которой около 80 процентов всех отправлений проходят через московский "Международный почтамт", что в значительной степени замедляет ее работу.В марте текущего года почта признала, что поток международной корреспонденции значительно превышает пропускную способность таможенного поста при "Международном почтамте". Так, журнал "Итоги" сообщал, что ежедневно на пункт почтового обмена в Москве поступает около 6,5 тысяч международных отправлений, что на 60-90 процентов больше, чем в начале года.Тогда стало известно, что почте удалось договориться с таможней о временном расширении штата сотрудников  этого поста. Однако ранее таможенники отказали "Почте России" в просьбе увеличить количество "точек" международного почтового обмена в стране вдвое - до 24.
