
На юге Таджикистана в результате наводнения и спуска селя погибли семь человек. Об этом сообщает ИА "Фергана.Ру". Более 40 человек, в том числе дети, считаются пропавшими без вести.
По другим данным, жертв может быть больше. Так, радио "Озоди" (таджикская служба Радио Свобода), как передает ИА "Азия-Плюс", сообщило о 20 погибших.
Стихийное бедствие в южной части страны спровоцировали проливные дожди, которые, как отмечает "Фергана.Ру", вызвали разлив реки Тебалай.
От селевых потоков сильно пострадал город Куляб (Хатлонская область). Там, как сообщается, стихией были разрушены более 200 жилых домов. Сообщения о разрушениях поступали и из других населенных пунктов. Так, в кишлаке Дагана в 18 километрах от Куляба, по информации "Азии-Плюс", селевой поток снес новый корпус местной школы. Учеников успели эвакуировать.
В Кулябе селевые потоки отрезали некоторые кварталы от остальной части города. Жителей пришлось эвакуировать с помощью специальной техники. Помощь в спасательных работах оказывают и военнослужащие с российской военной базы, размещенной в Таджикистане. По информации РИА Новости, им удалось эвакуировать более 60 местных жителей.
По предварительным данным, ущерб от стихийного бедствия может составить более 100 миллионов сомони (более 21 миллиона долларов). Между тем дожди, по информации таджикских метеорологов, будут продолжаться до конца мая.
Весной 2009 года в результате наводнений и спусков селя в Таджикистане погибли более 20 человек, были разрушены сотни жилых домов и объектов инфраструктуры. Власти республики тогда обратились за помощью к ООН.
