
В Нигерии утром 8 ноября произошло нападение на нефтедобывающую платформу британской компании Afren. Как сообщает Agence France-Presse, двое сотрудников компании получили ранения. Кроме того, нападавшие взяли в заложники пятерых работников платформы.Как сообщается в распространенном Afren заявлении, инцидент произошел на передвижной платформе High Island VII, недавно приступившей к добыче нефти на месторождении Окоро в 12 километрах от нигерийского побережья.Раненых на вертолете перевезли в одну из нигерийских больниц, их состояние оценивается как стабильное.По данным AFP, одновременно с нападением на High Island VII группа неизвестных атаковала также одно из обслуживающих нефтеплатформу судов. Более подробной информации о втором инциденте нет, однако и судно, и платформа в настоящее время находятся под контролем Afren.Объекты иностранных нефтяных компаний в Нигерии часто становятся жертвами нападений со стороны повстанцев. По мнению боевиков, корпорации, разрабатывающие нигерийские месторождения, эксплуатируют местное население и разрушают экологию страны, при этом сам регион практически не получает прибыли от собственных богатств.
