
Власти Панамы 4 июня направили Франции запрос об экстрадиции бывшего диктатора Мануэля Антонио Норьеги. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на представителя министерства иностранных дел Панамы Владимира Франко (Vladimir Franco).По его словам, французские власти получили запрос. Как отмечает AFP со ссылкой на пресс-секретаря французского внешнеполитического ведомства Бернара Валеро (Bernard Valero), запрос передан на рассмотрение в юридические службы. В то же время, по его словам, вопрос о передаче Норьеги Панаме будет рассматриваться после того, как претензии французских властей к диктатору будут удовлетворены.В апреле 2010 года Норьега был передан Франции США. Во Франции он был приговорен к тюремному сроку  за отмывание полученных от торговли наркотиками средств. В США в свою очередь он получил 30 лет тюрьмы, но освобожден досрочно.В Панаме Норьега заочно приговорен к 60 годам тюрьмы по обвинениям в коррупции, убийствах политических оппонентов и хищениях. 7 июля в стране должен начаться очередной процесс об убийстве, одним из фигурантов которого является диктатор.Мануэль Норьега пришел к власти в Панаме с помощью США в 1983 году. Уже в 1989 году, также при участии американцев, он был свергнут.
