
Японская корпорация Pioneer подала в суд на министерство обороны Азербайджана, сообщает АПА. Иск направлен в один из бакинских судов.Иск связан с поставками электронного оборудования для военного ведомства, которыми занималась компания Pioneer. По утверждению истца, азербайджанская сторона не полностью оплатила заказ. Долг министерства обороны, как следует из иска, составляет более 100 тысяч манатов (более 125 тысяч долларов).Судебное рассмотрение этого дела начнется 12 октября. Какую позицию в связи с иском занимает министерство обороны, не сообщается.
