
Американские ученые разработали критерий, который позволяет на основании строения черепа определять, какой образ жизни вела та или иная птица. Статья исследователей появилась в журнале Vision Research. Использование нового критерия в отношении археоптерикса показало, что он охотился по ночам, уточняет New Scientist.Ученые ориентировались на характеристики глазниц и склерального кольца (слой мелких косточек в стенке глаза). Проанализировав 77 видов птиц, авторы новой работы определили, что в зависимости от образа жизни (охота днем, ночью или в сумерках) внешний и внутренний диаметры склерального кольца, а также глубина глазницы находятся в строго определенных пределах.Анатомические характеристики глаз археоптерикса однозначно указывают, что он вел ночной образ жизни. До сих пор специальных исследований относительно времени активности этой вымершей птицы юрского периода не проводилось, однако на большинстве изображений, выполненных при участии экспертов, археоптерикс нарисован днем.В прошлом году другой коллектив авторов изучил еще одно из чувств археоптерикса - слух. На основании строения уха археоптерикса исследователи заключили, что эти птицы слышали достаточно плохо.
