
Коллегия судей Высшего арбитражного суда (ВАС) подтвердила законность действий Хоум Кредит энд Финанс банка (ХКФ-банка), в кредитном договоре которого предусматривалась комиссия за предоставление ссуды, а также возможность изменения условий договора банком в одностороннем порядке. Об этом пишет газета "Коммерсант".В марте 2009 года Роспотребнадзор оштрафовал ХКФ-банк за нарушение прав потребителей. В ведомстве пришли к выводу, что финансовая организация неправомерно взимала с заемщиков комиссию за предоставление кредита в размере 1,99 процента в месяц от суммы займа. Кроме того, по договору банк имел право "в любое время изменять и дополнять условия договора, включая тарифы банка".Однако ХКФ-банк успешно оспорил решение Роспотребнадзора в судах трех инстанций Московского округа. В апреле текущего года коллегия судей ВАС отказалась передавать дело ХКФ-банка в президиум ВАС, не указав, что дело может быть пересмотрено в суде первой инстанции по вновь открывшимся обстоятельствам.Любопытно, что в начале марта 2010 года в ВАС было принято противоположное решение по аналогичному делу "Русского банка развития" (РБР). Президиум ВАС признал незаконным повышение РБР в одностороннем порядке ставок по кредитному договору с гражданами и взимание комиссии за открытие и ведение ссудного счета.
