
Фонд "Сколково" решил пригласить к участию в своих проектах нобелевских лауреатов по физике 2010 года Андрея Гейма и Константина Новоселова. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на слова руководителя департамента международного сотрудничества фонда Алексея Ситникова."У нас есть идея пригласить Гейма и Новоселова для участия в проектах фонда "Сколково", - заявил Ситников. "Правда, такая идея возникла не вчера, после объявления о присуждении им Нобелевской премии, а раньше. Дело в том, что взаимодействие с российской научной диаспорой - одна из приоритетных задач фонда. А выходцы из Физтеха Гейм и Новоселов (оба лауреата закончили МФТИ - прим. "Ленты.Ру") - яркие представители российской науки," - добавил он.Заявление было сделано на пресс-конференции, посвященной предстоящему визиту руководителей крупнейших венчурных фондов Кремниевой долины в Россию. Возглавлять делегацию, которая будет в России с 10 по 13 октября 2010 года, будет губернатор Калифорнии Арнольд Шварценеггер.Андрей Гейм и Константин Новоселов получили Нобелевскую премию по физике за "прорывные эксперименты в области получения двумерного материала графена". Графен, напомним, представляет собой атомы углерода, расположенные на плоскости в вершинах гексогональной (то есть каждая ячейка - правильный шестиугольник) сетки. Гейм и Новоселов первыми в мире получили этот материал в 2004 году. На момент совершения открытия они оба (как и сейчас) работали в Манчестерском университете.Решение о создании Центра исследований и разработок в подмосковном Сколково, который станет российским аналогом Кремниевой долины, было принято Дмитрием Медведевым в 2009 году. Специально для этих целей был создан Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий "Сколково", который занимается финансированием проекта.
