
Пресс-служба петербургского отделения "Гринпис" сообщила о том, что экологи зафиксировали сброс ядовитого вещества в один из притоков Невы, передает "Интерфакс".Загрязнение токсичной субстанцией было замечено в ночь на 4 июня в реке Славянка в пяти километрах от места впадения в Неву. Экологи заметили, что через коллектор в реку сбрасывалось "неизвестное вещество ядовито-желтого цвета с едким запахом". Также очевидцы сообщают, что "на протяжении километра от места сброса на поверхности воды наблюдалось множество мертвой рыбы".К утру, согласно заявлению экологов, сброс прекратился, но на берегах реки остались следы желтого вещества и мертвая рыба.Активисты "Гринпис" взяли пробы воды для определения состава отходов. Организация намерена направить по факту загрязнения заявление в прокуратуру с целью привлечь виновных к уголовной ответственности.
