
Физикам удалось получить самую тяжелую на сегодняшний день антиматерию. Статья ученых появилась в журнале Science, а ее краткое изложение приводит Nature News.Чтобы получить антиматерию, ученые использовали ускоритель RHIC (Relativistic Heavy Ion Collider - Релятивистский коллайдер тяжелых ионов), в котором на энергии 200 гигаэлектронвольт сталкивались ионы золота. В общей сложности физики получали около 70 нужных им ядер антиатомов на 100 миллионов столкновений.В результате исследователям удалось получить антигипертритон. Обычным тритоном в физике называется ядро трития, то есть частица, состоящая из протона и двух нейтронов. Гипертритон вместо одного нейтрона содержит гиперон - нестабильный барион, масса которого больше массы нейтрона. Антигипертритон, в свою очередь, - это антидвойник гипертритона, состоящий из антипротона, антинейтрона и антигиперона.Масса получаемого ядра превосходит массу ядра антигелия, который раньше считался самым тяжелым антиэлементом, получаемым на ускорителях элементарных частиц. Ученые отмечают, что время жизни антигипертритона крайне мало - порядка 10-14 секунды.Совсем недавно на том же ускорителе RHIC ученые смогли получить самую горячую на сегодняшний день материю. В результате экспериментов на ускорителе образовалась кварк-глюонная плазма с температурой около 4 триллионов градусов по Цельсию. Для сравнения, температура нейтронной звезды, сформировавшейся сразу после взрыва сверхновой второго типа, составляет порядка 100 миллиардов градусов по Цельсию.
