
Барабанщик The Beatles Ринго Старр удостоился именной звезды на Аллее славы Голливуда в Лос-Анджелесе, сообщает Associated Press.Церемония закладки звезды, ставшей уже 2401-й по счету, состоялась в понедельник, 8 февраля, в день 50-летия Аллеи славы. Памятный знак был установлен на тротуаре около офиса Capitol Records.Помимо Ринго Старра и его жены, актрисы Барбары Бах, в церемонии открытия звезды принимали участие музыканты Джо Уолш, Бен Харпер, продюсер Дон Воз, режиссер Дэвид Линч и актер Ноа Вайл.Для Ринго Старра это уже вторая звезда на Аллее славы Голливуда. В 1998 году он был удостоен этой чести в составе The Beatles. Кроме того, в Лос-Анджелесе находятся именные звезды Джона Леннона и Джорджа Харрисона. Пол Маккартни - единственный из битлов, кто пока не имеет именной звезды на Аллее славы.
