
Индия провела очередные испытания сверхзвуковой ракеты "БраМос", разработка которой ведется совместно с Россией, сообщает The Hindu. Запуск ракеты был осуществлен на полигоне Чандипур в штате Орисса. Как уточняет Hindustan Times, перед испытанием ракеты из близлежащих деревень были эвакуированы 3,2 тысячи жителей, которые уже начали возвращаться в свои дома. Испытания ракеты признаны успешными.Какова была цель состоявшихся испытаний, пока неизвестно. Предыдущий запуск "БраМос" состоялся в начале сентября 2010 года. Тогда индийские военные проверяли способность ракеты поражать цели, расположенные в горной местности. Эти испытания также были признаны успешными.Следует отметить, что испытания первого варианта сверхзвуковой ракеты проводит не компания разработчик - российско-индийская BrahMos Aerospace, а сухопутные войска Индии, которые уже получили на вооружение пять мобильных наземных комплексов "БраМос". ВМС Индии приняли на вооружение первый корабельный комплекс "БраМос" в 2005 году. В настоящее время ведется разработка авиационной ракеты, испытания которой начнутся в 2011 году.Конструкция "БраМос" основана на П-800 "Оникс", которая была создана в СССР в конце 1980-х годов. Длина крылатой ракеты составляет около 10 метров, а стартовый вес - около 3,9 тонны. Масса боевой части может достигать 300 килограммов. Существующие сегодня "БраМос" способны развивать скорость до 3,5 тысячи километров в час. Дальность полета новой ракеты составляет 290 километров.
