
Бывший врач сборной Швеции "прооперирует" кубок, вручающийся победителю чемпионата страны по футболу, чтобы узнать, действительно ли создатель трофея оставил внутри кубка клятву верности футбольному клубу "Хаммарбю". Об этом пишет шведское издание The Local.Врач Магнус Форсблад сказал, что он выполнит лапароскопическую операцию, подобную тем, которые делают на травмированных коленях. По словам Форсблада, в кубке будет проделана маленькая дырка, и трофей не сломается.Считается, что внутри футбольного мяча, украшающего кубок, написано "Байен навсегда". "Байен" - прозвище клуба "Хаммарбю". В ноябре 2010 года дизайнер Петер Густафссон сказал, что его покойный коллега Ингмар Эклунд, создавший кубок, тайно оставил это сообщение.Изначально руководители Шведской футбольной ассоциации (SFF) не собирались "оперировать" кубок, однако затем изменили свое решение. Глава SFF Ларс-Оке Лагрелл заявил, что внутри кубка не должно быть никакой надписи, и если Эклунд оставил там сообщение, его нужно удалить.Трофей имени бывшего президента УЕФА Леннарта Юханссона, вручающийся чемпиону Швеции был создан в 2001 году. "Хаммарбю" выиграл его только один раз - в том же 2001 году. Действующим обладателем приза является "Мальме".
