
Исландское правительство не будет объявлять дефолт по национальному долгу. Об этом заявил министр финансов страны Стейнгримур Сигфуссон (Steingrimur Sigfusson), сообщает Bloomberg. Заявление министра прозвучало на следующий день после того, как Исландия отказалась выплачивать компенсации вкладчикам потерпевшего крах банка Icesave (интернет-подразделения ведущего кредитного учреждения страны Landsbanki).5 января агентство Fitch понизило суверенный рейтинг Исландии до уровня "BB+", на одну ступень ниже инвестиционного. В свою очередь, Великобритания, одна из стран, оказавших помощь Исландии, пригрозила последней заморозить ее вступление в Евросоюз в будущем.На выплату компенсаций по долгам Icesave должно было быть выделено 3,8 миллиарда евро из бюджета, так что на каждого жителя страны пришлось бы по 12 тысяч евро. В результате исландцы выразили недовольство этим решением парламента. Под давлением общественного мнения президент страны Олафур Рагнар Гримссон наложил вето на соответствующий законопроект. Теперь решение о выплате компенсаций будет принято на всенародном референдуме.Стоит отметить, что выплаты по потерям от краха Icesave были одним из условий предоставления Исландии стабилизационного кредита МВФ в конце 2008 года. Клиентами Icesave являлись, в числе прочих, 300 тысяч британцев, общая сумма вкладов которых достигала четырех миллиардов фунтов стерлингов (около 5 миллиардов евро).Исландия пострадала от мирового финансового кризиса сильнее большинства стран мира. В сентябре-октябре 2008 года правительство вынуждено было национализировать три крупнейших банка страны. Государство смогло предотвратить возможный дефолт благодаря финансовой помощи из-за рубежа, в том числе и от МВФ. Среди возможных кредиторов Исландии также называлась и Россия.
