
Казахский режиссер Еркин Ракишев снимет фильм "Брат мой Борат", который даст "достойный ответ британскому актеру и режиссеру Саше Барону Коэну", сообщает "Казахстанская правда".Сюжет картины строится вокруг американца по имени Джон, который, посмотрев Бората, решает отправиться в Казахстан, чтобы взглянуть на все описанное в фильме своими глазами. Прибыв в страну, он "очень удивлен, ведь здесь все не так, как в фильме". Поэтому он отправляется на поиск упомянутого в фильме брата Бората, который лечится в психбольнице, и его родного города - Кусека."Мы хотим 'проехаться' на успехе 'Бората'. Воспользовавшись популярностью картины на Западе, покажем на этой волне зарубежному зрителю истинный, а не придуманный Сашей Бароном Коэном Казахстан", - пообещал режиссер. Он добавил, что новым фильмом уже заинтересовалась одна голливудская компания, названия которой он пока сообщить не может.Съемки картины планируется начать осенью 2010 года, а на экраны фильм выйдет весной 2011 года. Главные роли исполняют молодые алматинские актеры Антон Митнов и Роман Хикалов. Финансированием проекта занимается частная киностудия "Ашина Фильм". Примечательно, что Ракишев уже снял свой ответ "Борату" два года назад всего за 30 тысяч долларов, однако из-за низкого качества полученного материала решил картину не выпускать.Фильм "Борат" вышел на экраны в 2006 году. При бюджете в 18 миллионов долларов эта картина собрала по всему миру более 260 миллионов.
