
Мэр крупнейшего города в штате Алабама Бирмингема в пятницу был приговорен к 15 годам заключения за взяточничество, передает агентство Associated Press.Суд присяжных признал Ларри Лэнгфорда (Larry Langford) виновным в конце октября 2009 года. Обвинение настаивало на по меньшей мере 24 годах заключения, в то время как защита просила назначить подсудимому всего 4 года.63-летний Лэнгфорд и его жена заявили, что они проиграли, так как следователи подсудимому мстили, а присяжные не вникли в дело и, кроме того, действовали из расистских побуждений - всего трое из 12 оказались чернокожими.По материалам дела, Лэнгфорд получил ценные подарки и деньги на общую сумму в 241843 доллара за то, что помогал получить выгодные контракты своим знакомым. Сначала защита мэра (его полномочия прекратились в момент признания виновным) пыталась доказать, что все подарки были сделаны бескорыстно, однако инвестиционный банкир Билл Блаунт (Bill Blount) полностью признал себя виновным и показал, что давал взятки чиновнику. Недавно Блаунта приговорили к 4 годам тюрьмы, уточняет AP.Помимо 15-летнего заключения Лэнгфорду назначен испытательный срок длиной в три года. Кроме того, он должен вернуть государству 241843 доллара и погасить неуплаченные налоги в размере 119985 долларов.Бывший мэр Бирмингема должен явиться в тюрьму 5 апреля, добавляет агентство.
