
Действия ОАО "Газета Метро" признаны недобросовестной конкуренцией. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте Федеральной антимонопольной службы России.Как установила антимонопольная комиссия, одно из печатных изданий компании - газета "Metro Москва" - издавалось с указанием несоответствующих действительности сведений о тираже. В частности, издательство указывало больший тираж, чем он был на самом деле.ФАС расценила такие действия нарушением пункта 2 части 1 статьи 14 Федерального закона "О защите конкуренции". По данному факту руководству компании предписано в дальнейшем устранить нарушения антимонопольного законодательства.Напомним, что в конце 2009 года с жалобой в ФАС на "Metro Москва" обратилась московская газета "Мой район". Издание обвиняло своего конкурента в предоставлении недостоверных данных о собственном тираже. По данным "Моего района", Metro заявило тираж издания в 450-500 тысяч экземпляров, что на 100 тысяч копий превышает реальную величину.
