
Голосование по вопросу санкций в отношении Ирана в Совете безопасности состоится в среду 9 июня, передает Agence France-Presse. Заседание начнется в 10:00 по нью-йоркскому времени (18:00 по московскому).Как заявила представительница США в Собвезе Сьюзан Райс, речь идет о "всеобъемлющих" санкциях, которые должны оказать "существенное воздействие" на Иран. По ее словам, в иранской проблеме США остаются сторонниками двойного подхода: давление с помощью экономических  санкций и одновременные переговоры.Госсекретарь США Хиллари Клинтон отметила, что санкции, подготовленные Совбезом, станут самими серьезными из тех, что когда-либо накладывались на Иран.У подготовивших резолюцию Германии и пяти постоянных членов Совбеза (России, Великобритании, Франции, США и Китая) нет сомнений, что она будет принята большинством голосов. Представители этих государств в ООН утверждают, что за санкции проголосуют более девяти членов совета из 15.Между тем Тегеран предупредил, что прекратит переговоры, если резолюция о санкциях будет принята, отмечает ВВС Nеws. Ранее президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад призвал Россию не принимать сторону "врагов иранского народа" во время голосования.
