
Британский бизнесмен Уильям Гадли (William Godley) осужден судом на три с половиной года заключения за финансовую пирамиду, которая существовала с января 1998 года по июнь 2002, сообщает The Financial Times. Пирамида работала по так называемой "схеме Понци" - проценты по инвестициям выплачивались за счет притока новых клиентов. Именно по "схеме Понци" была организована и крупнейшая пирамида в мировой истории - пирамида американца Бернарда Мейдоффа.Пирамида Ульяма Гадли привлекла в общей сложности около 250 миллионов фунтов стерлингов, а убытки от ее действий составили 178 миллионов. Всего у компании Гадли, которая называлась Imperial Consolidated было три тысячи клиентов. The Daily Mail отмечает, что в их числе были футболисты английской премьер-лиги, а также актер Уэсли Снайпс. Примечательно, что Снайпс погорел и на другой финансовой пирамиде - "голливудского Мейдоффа" Кеннета Старра (Kenneth Starr).Гадли предлагал своим клиентам годовую доходность инвестиций в 36 процентов. Для того, чтобы убедить их в безопасности вложений, Гадли приглашал потенциальных инвесторов в дорогие рестораны. У компании был также собственный самолет, а в числе активов "британского Мейдоффа" значится люксовая недвижимость на Багамах.Суд приговорил Гадли не только к тюремному заключению, но и к запрету на руководство компаниями в течение шести лет. Стоит отметить, что инвестор был обвинен в преступном сговоре еще в 2007 году, но приговор ему решено было отложить до того, как не закончится суд над топ-менеджерами  Imperial Consolidated.
