
Корпорация Microsoft провела 7 июля сокращение сотрудников, пишет TechFlash. Всего под сокращение попали несколько сотен человек, которые работают в представительствах компании по всему миру.Точное количество уволенных сотрудников компании не сообщается. Microsoft официально не прокомментировала увольнения. Однако TechFlash, ссылаясь на анонимные источники, уточняет, что наибольшее количество сокращений прошло в маркетинговых подразделениях компании.По состоянию на июнь 2010 года в Microsoft работало в общей сложности более 88 тысяч человек. За предшествовавшие три месяца количество сотрудников компании незначительно выросло.Увольнения приурочены к началу очередного финансового года в компании с 1 июля 2010 года. Годом ранее сокращения носили более массовый характер. Тогда компания объявила о планах увольнения более пяти тысяч сотрудников.
