
В финале Открытого чемпионата Франции по теннису (Roland Garros) в женском одиночном разряде сыграют итальянка Франческа Скьявоне и австралийка Саманта Стосур. Это стало ясно после завершения второго полуфинального матча, в котором Стосур победила Елену Янкович из Сербии.Седьмая ракетка мира Стосур обыграла Янкович, занимающую четвертое место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA), со счетом 6:1, 6:2. Скьявоне вышла в полуфинал благодаря отказу ее соперницы - россиянки Елены Дементьевой - от продолжения борьбы после первого сета.Финал в женском одиночном разряде пройдет 5 июня 2010 года.В мужском одиночном разряде в полуфинальных матчах швед Робин Седерлинг сыграет с Томашем Бердыхом из Чехии, а австриец Юрген Мельцер - с испанцем Рафаэлем Надалем. Мужские полуфиналы пройдут 4 июня.
