
О фронтмене британской группы Motorhead Лемми Килмистере сняли документальный фильм. Премьера картины, рассказывающей о жизни и творчестве легендарного музыканта, назначена на март 2010 года. Фильм будет представлен зрителям в Остине, штат Техас, в рамках фестиваля кино и музыки SXSW. Об этом сообщается на официальном сайте ленты.Работа над фильмом, получившим название "Lemmy: The Movie" (Лемми: Фильм), длилась три года - создатели картины сопровождали музыканта в гастрольных поездках по США, Скандинавии и России, беседовали с ним на разные темы, а также общались с коллегами Лемми из других групп, которые рассказали о значении личности вокалиста Motorhead для современной музыки.В "Lemmy: The Movie" вошли фрагменты интервью с Элисом Купером, Оззи Осборном, экс-гитаристом Guns'N Roses и действующим участником Velvet Revolver Слэшем, бывшим ударником Nirvana и нынешним вокалистом Foo Fighters Дэйвом Гролом, музыкантами Metallica и многими другими соратниками Лемми.Комментируя выход документальной картины о себе, 64-летний басист и вокалист Motorhead пообещал, что всех зрителей "Lemmy: The Movie" ждет "невероятное зрелище". "Это потрясающе! Вы сможете увидеть, как Лемми дышит! Вы станете свидетелями того, как Лемми самостоятельно шевелит пальцами! Все танцуют и поют!", - высказался в привычной для себя манере музыкант.Трейлер фильма "Lemmy: The Movie" можно посмотреть здесь. Как скоро картина будет выпущена на физических носителях, пока не сообщается.
