
Газета "Коммерсант" 8 февраля опубликовала на своем сайте видеоролик, представляющий собой дайджест наиболее важных материалов текущего выпуска. В него вошли сюжеты о пяти заметках, три из которых сопровождаются комментариями авторов.Героями выпуска стали президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад, сборная России по футболу, губернатор Георгий Боос, группа Depeche Mode и милиция Санкт-Петербурга.Как пояснил "Ленте.ру" главный редактор сайта "Коммерсанта" Павел Черников, ролик был опубликован в рамках видеопроекта "Коммерсант для ленивых". По его словам, подобные записи, пересказывающие главные газетные сюжеты, будут выкладываться на сайт ежедневно одновременно с выходом в печать соответствующих номеров издания. Запись, опубликованная 8 февраля, стала пилотной.Газета "Коммерсант" публикуется шесть раз в неделю - с понедельника по субботу.
