
Международный эстрадный конкурс "Евровидение" в 2011 году пройдет в немецком Дюссельдорфе, столице земли Северный Рейн - Вестфалия, сообщает Bild со ссылкой на информацию, попавшую в распоряжение журналистов издательской медиагруппы WAZ.Официально эта информация не получила подтверждения. Тем не менее, как отмечает Bild, решение устроителей провести "Евровидение-2011" в Дюссельдорфе является окончательным. Финал конкурса пройдет 14 мая на Esprit-Arena, полуфиналы намечены соответственно на 10 и 12 мая.Заявку на проведение "Евровидения" подали сразу несколько немецких городов, в том числе Гамбург и Ганновер, однако на последнем этапе отбора осталось всего два возможных претендента - Берлин и Дюссельдорф.Окончательный выбор в пользу Дюссельдорфа объясняется тем, что расположенная там Esprit-Arena может вместить 50 тысяч зрителей, в то время как другие города могли предоставить концертные площадки, рассчитанные не более чем на 12 тысяч зрителей. Кроме того, Берлин, как отмечается, столкнулся с рядом финансовых сложностей.Напомним, что победительницей "Евровидения-2010", прошедшего в Осло, стала 19-летняя немка Лена Мейер-Ландрут (Lena Meyer-Landrut). В соответствии с установленными правилами следующий конкурс должен, таким образом, пройти в Германии. Отмечается, что в 2011 году Лена попытается защитить свой титул.
