
Клуб НБА "Лос-Анджелес Лейкерс" обыграл "Бостон Селтикс" в первом матче финальной серии до четырех побед. Игра состоялась в ночь на 4 июня в Лос-Анджелесе и завершилась со счетом 102:89. Исход встречи был ясен к концу третьей четверти: перед заключительным отрезком "Лейкерс" имел преимущество в 20 очков, сообщает официальный сайт НБА.Лучшим в составе победителей стал атакующий защитник Коби Брайант, на счету которого 30 очков, семь подборов и шесть результативных передач. Испанец Поу Газоль набрал 23 очка и сделал 14 подборов. У "Бостона" самым результативным стал Пол Пирс (24 очка и девять подборов).Вторая игра серии состоится 6 июня в Лос-Анджелесе, а две следующие встречи пройдут в Бостоне. "Лейкерс" является действующим чемпионом НБА, а "Бостон" выигрывал этот титул в 2008 году.
