
Росстат повысил оценку роста ВВП в I полугодии 2010 года с 4 до 4,2 процента по сравнению с тем же периодом предыдущего года, сообщается в пресс-релизе статистического ведомства. Результат по второму кварталу изменен не был и составил 5,2 процента.Днем ранее служба пересчитала данные по первому кварталу 2010 года, а также изменение ВВП в предыдущие годы. В январе-марте 2009-го рост экономики в первом квартале 2010 года составил 3,1 процента в годовом выражении (ранее подъем оценивался в 2,9 процента).Были пересмотрены в сторону повышения цифры по 2006 году (8,2 процента вместо 7,7). В 2007 году подъем экономики также оказался более быстрым, чем считалось ранее (8,5 процента вместо 8,1).Что касается 2008 года, то в тот год рост ВВП оказался медленнее, чем предполагалось прежде - 5,2 процента вместо 5,6. Цифры по спаду в 2009 году остались прежними - 7,9 процента, но были пересмотрены квартальные данные за этот год. Объем ВВП в текущих ценах 2009 года был слегка увеличен - с 39,064 триллиона рублей до 39,101 триллиона.Согласно прогнозу Минэкономразвития, в 2010 году российская экономика вырастет на 3,1 процента.
