
Хакеры, взломавшие мобильную операционную систему Windows Phone 7, убрали программу из свободного доступа. Об этом они заявили в своем блоге.Сообщается, что программа была удалена после того, как с ее разработчиками связался представитель Microsoft Брендон Уотсон. Он возглавляет в Microsoft отдел по разработке приложений для Windows Phone 7.Стороны заключили некое соглашение, детали которого не раскрываются. Однако известно, что одним из условий было именно удаление программы ChevronWP7 с сайта разработчиков. Также Microsoft взяла на себя обязательство упростить механизм разработки приложений для мобильной платформы WP7.Программа ChevronWP7 появилась в Сети 25 ноября. Она позволяла владельцам смартфонов на базе Windows Phone 7 осуществлять "джейлбрейк" своих устройств, после чего они получали возможность устанавливать сторонние программы, не распространяющиеся в официальном магазине Marketplace.Платформа Windows Phone 7 впервые была представлена в октябре 2010 года. На данный момент смартфоны на базе WP7 выпустили Dell, HP и HTC. Ожидается, что в России подобные смартфоны появятся весной 2011 года.
