
Британец, забывший поставить на призового скакуна летом 2009 года и угрожавший убить лошадь, если владелец не снимет ее со скачек, был приговорен к 32 неделям заключения с отсрочкой приговора. Об этом в понедельник сообщает агентство Associated Press.26-летний Эндрю Роджерсон должен был сделать экспресс-ставку в интересах некой группировки, но забыл поставить на Кондуита, фаворита многих соревнований. Если бы молодой человек все сделал верно, то его наниматели выиграли бы до 50 тысяч фунтов.По словам адвоката, осознав ошибку, Роджерсон запаниковал и решил добиться снятия скакуна со скачек. Он начал слать владельцу Кондуита Питеру Рейнолдсу сообщения и электронные письма с угрозами убить лошадь.Так, за десять дней до соревнований в Аскоте Роджерсон отослал сообщение: "Дорогой Питер, мы просто хотели предпредить, что, если Кондуит побежит на скачках Короля Георга, лошадь будет убита". Через пять дней он написал: "Дорогой Питер, не думаю, что Вы восприняли угрозу смерти Кондуита всерьез. Если Вы будете сотрудничать, лошадь останется в живых".Для охраны скакуна были приняты особые меры. Тем временем полиции удалось выследить Роджерсона по его электронному адресу и номеру телефона, и он был арестован за два дня до скачек, которые Кондуит выиграл.Обвинение в шантаже с британца было снято. Он признал себя виновным в угрозе причинить ущерб имуществу и заявил, что в действительности не планировал убивать Кондуита. Судья назвала произошедшее "дурацкой выходкой", а адвокат подсудимого - "откровенно бесхитростным и бестолковым преступлением".
