
В Нью-Йорке  утром 8 апреля в возрасте 64 лет скончался от рака Малкольм Макларен, человек, стоявший у истоков создания группы Sex Pistols и считавшийся одним из основателей панк-движения в Великобритании. Об этом сообщает AFP.По словам пресс-секретаря Макларена Леса Моллоя (Les Molloy), его состояние ухудшилось внезапно. Он умер от редкой формы рака — мезотелиомы. Похороны Макларена пройдут в Великобритании.Малкольм Макларен — одна из главных фигур панк-движения в Великобритании 70-х. Вместе со своей женой модельером Вивьен Вествуд он считается человеком, придумавшим стиль британских панк-рокеров.Макларен стоял у истоков создания группы Sex Pistols и долгое время был ее менеджером.  Он также занимался менеджментом нью-йоркской панк-группы The New York Dolls и нью-вейв коллектива Bow Wow Wow, сольной музыкальной карьерой, созданием телешоу.
