
В Морозовске Ростовской области, где 31 мая была обнаружена группа преподавателей, выполнявших задания ЕГЭ по русскому языку, возбуждено уголовное дело в отношении заведующего районным отделом образования. Как сообщается на сайте Следственного комитета региона, установлено, что чиновник дал указание учителям собраться в Доме детского творчества и выполнить задания ЕГЭ вместо школьников.Следователи полагают, что подозреваемый действовал из корыстных побуждений, намереваясь получить деньги за сделанную работу. Дело возбуждено по статье "злоупотребление должностными полномочиями". По сведениям Life News, задержанного зовут Виктор Кочетов. Предположительно, стоимость сдачи ЕГЭ составляла 40 тысяч рублей. Агентству "Интерфакс" стало известно, что чиновника уже уволили.Как сообщалось ранее, следователи и сотрудники прокуратуры обнаружили в день сдачи единого госэкзамена по русскому языку в Доме творчества около 30 преподавателей русского языка и литературы. При обследовании помещения были найдены и изъяты учебники, словари, методические пособия, а также ксерокопии экзаменационных материалов.По словам районного прокурора Василия Пашкова, собравшиеся в Доме творчества педагоги заперлись изнутри и отказывались открывать дверь сотрудникам правоохранительных органов. Когда прокурорам и следователям удалось проникнуть внутрь, то учителя стали объяснять, что собрались на семинар по библиотечному делу, передает телеканал "Вести".Руководитель местных следователей Станислав Боровик пояснил, что "материалы по ЕГЭ были изъяты не конкретно у учителей, а при осмотре места происшествия", а потому всех педагогов после допроса отпустили без предъявления обвинения.После того, как будут установлены личности учеников, чьи экзаменационные работы выполняли учителя, их результаты будут аннулированы.Помощь учителей является не единственным незаконным способом сдачи ЕГЭ. Как заявила РИА Новости руководитель Рособрнадзора Любовь Глебова, ее ведомство было вынуждено аннулировать результаты двух экзаменов по информатике и одного - по биологии, бланки которых с готовыми ответами были размещены в интернете в день сдачи.По словам Глебовой, авторов экзаменационных работ вычислили по уникальным штрих-кодам и номерам. Информатику придется пересдавать ученикам из Татарстана и Красноярского края, а биологию - школьнику из Бурятии.
