
Испанский теннисист Рафаэль Надаль в пятый раз победил на турнире серии "Мастерс" в Риме. Об этом сообщает Associated Press.В финальном матче Надалю противостоял его соотечественник Давид Феррер. Встреча дважды прерывалась из-за проливного дождя, однако в конечном итоге Надаль смог добиться уверенной победы в двух сетах - 7:5, 6:2.Одержав победу в Риме, Надаль превзошел своего главного соперника Роджера Федерера и повторил рекорд Андре Агасси по числу завоеванных титулов на турнирах серии "Мастерс". Теперь в активе 23-летнего испанца 17 выигранных турниров. Агасси этот рубеж достиг лишь в 34 года.Победа на турнире в Риме стала лишь второй для Надаля за последние 11 месяцев. Испанец долгое время был первой ракеткой мира, однако в конце 2009 года неудачно выступил на ряде турниров и уступил первую строчку рейтинга швейцарцу Роджеру Федереру.
