
Власти Украины предложили помощь россиянам, пострадавшим от разрушительных природных пожаров. В частности, как передает "Интерфакс", вице-премьер Украины Андрей Клюев рассказал о готовности Киева помочь погорельцам с лечением и реабилитацией.По его словам, в полной готовности к приему пострадавших от лесных пожаров находится специализированный ожоговый центр в Донецке. Кроме того, украинские оздоровительные учреждения готовы принять пострадавших детей.Ранее Украина направила в Россию два самолета МЧС, которые задействовали в тушении воронежских лесов.Кроме того, Россия приняла помощь, предложенную Азербайджаном. Как сообщалось, Баку отправил в РФ два пожарных вертолета.Свою помощь Москве предлагали и другие страны, однако от их предложений было решено пока отказаться. В частности, Германия была готова оказать пострадавшим медицинские услуги, а также помочь в строительстве временного жилья и обеспечить население питьевой водой. Сообщалось также о том, что гуманитарную помощь в Россию хотела отправить Южная Осетия.Крупные лесные и торфяные пожары возникли в России в конце июля в связи с аномально жаркой, засушливой погодой. В результате них погибли 48 человек, около 2000 домов сгорело, более 3 тысяч человек остались без крова.
