
Нападающий клуба НХЛ "Детройт Ред Уингс" Павел Дацюк пообещал сыграть за сборную России на чемпионате мира 2010 года, пишет издание "Советский спорт". Как рассказал главный тренер национальной команды Вячеслав Быков, Дацюк приедет в сборную в том случае, если его клуб вылетит из Кубка Стэнли. Это может произойти уже в ночь на 7 мая.В серии 1/4 финала Кубка Стэнли (до четырех побед) "Детройт" уступает "Сан-Хосе Шаркс" со счетом 0:3. Таким образом, четвертый матч, который пройдет в Детройте в ночь на 7 мая, может оказаться последним. Быков подчеркнул, что в телефонном разговоре Дацюк "дал однозначно понять", что в случае вылета "Ред Уингс" он приедет на чемпионат мира.Главный тренер добавил, что штаб сборной до сих пор ведет переговоры с защитником "Коламбус Блю Джэкетс" Федором Тютиным, который еще не дал окончательного ответа по поводу своего участия в чемпионате мира. По словам Быкова, возможно, состав сборной России на ЧМ-2010 будет назван 6 мая.5 мая в тренировке команды впервые приняли участие нападающие "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин и Александр Семин. Они действовали в одном звене с центрфорвардом магнитогорского "Металлурга" Сергеем Федоровым. 4 мая Овечкин и Семин не тренировались из-за простуды.В среду в тренировке сборной России вновь не участвовал вратарь "Вашингтона" Семен Варламов. Его форма задержалась по дороге из США, но, по данным газеты "Спорт-Экспресс", должна была прибыть на базу команды в подмосковном Новогорске вечером 5 мая.Сборная России отправится на чемпионат мира в Германию в 9:00 7 мая. 9 мая россияне проведут первый матч со Словакией. Другими соперниками российской команды на первом групповом этапе будут сборные Казахстана и Белоруссии.
