
Правительство Москвы подготовило проект постановления о строительстве станции метро "Каскадная" в восточной промзоне Руднево. Об этом 2 июня сообщает РИА Новости.Предполагается, что новая станция войдет в состав Кожуховской линии метро, которую планируется построить к 2020 году. Эта линия пройдет из центра в районы Рязанский, Кузьминки, Выхино-Жулебино, Косино-Ухтомский и Люберецкие поля.Кроме того, подготовленный правительством проект постановления предусматривает продление Калининской линии метро в районы Новокосино и Кожухово. Одна из новых станций Калининской линии, а также новое электродепо этой линии тоже расположатся в Руднево.
