
В Таллине в ночь на 7 марта была совершена кража в редакции "Комсомольской правды в Северной Европе".
Неизвестный взломал дверь и похитил ноутбук из кабинета главного редактора Игоря Тетерина. Табличка на двери, извещающая, что помещение оборудовано охранной сигнализацией, вора не остановила.
Ничего другого помимо ноутбука похищено не было. В редакции считают, что вора, вероятно, интересовала именно информация, хранившаяся на жестком диске.
По словам Игоря Тетерина, там находились, в частности архив рукописей и фотографий, договорные и финансовые документы.
Материальный ущерб от кражи был оценен в 10 тысяч крон (около 870 долларов). Ущерб от потери информации, хранившейся в ноутбуке, как отмечают в редакции, "оценке не подлежит".
Каких-либо версий преступления полиция пока не обнародовала.
