
Российский боксер-тяжеловес Александр Поветкин потерял десять мест в рейтинге Международной федерации бокса (IBF). IBF наказала россиянина за нарушение правил этой организации: неявку на официальную пресс-конференцию перед боем с Владимиром Кличко и отказ подписать контракт в установленные сроки, пишет издание "Советский спорт".Ранее IBF лишила Поветкина статуса обязательного претендента, в связи с чем он потерял право на бой с Кличко-младшим. Как обязательный претендент россиянин занимал первое место в рейтинге IBF, но теперь опустился на 11-ю позицию. Первое место пока остается вакантным. Кличко, будучи чемпионом, находится "над рейтингом".Бой Кличко - Поветкин должен был состояться 11 сентября во Франкфурте. 30 июня промоутерская компания братьев Кличко K2 Promotions выиграла торги на право проведения поединка. Поветкин должен был подписать контракт в течение 15 дней, но этого не произошло. 19 июля россиянин не явился на обязательную пресс-конференцию, после чего Кличко подал жалобу в IBF.Вместо Поветкина 11 сентября соперником украинского боксера станет нигериец Сэмюэл Питер, в прошлом владевший титулом чемпиона мира по версии WBC (Всемирный боксерский совет). В настоящее время Питер занимает второе место в рейтинге IBF. Кличко владеет титулами IBF и WBO (Всемирная боксерская организация).
