
Компания "Аэрофлот" может передать терминал "Шереметьево-3" ( "Шереметьево-D") в управление аэропорту "Шереметьево". Газета "Ведомости", ссылаясь на свои источники, утверждает, что перевозчик не может найти денег на завершение строительства.Терминал D, построенный авиакомпанией, открылся в конце 2009 года. Он рассчитан на обслуживание 9 миллионов человек в год. Это единственный терминал в "Шереметьево", которым аэропорт не управляет самостоятельно. Подобная схема, как отмечали российские СМИ, привела к конфликту властей аэропорта и авиакомпании, которая отобрала у "Шереметьева" часть бизнеса.В новогодние каникулы в "Шереметьево" из-за конфликта авиакомпании и руководства аэропорта образовались гигантские очереди. Пассажиры, воспользовавшиеся услугами "Аэрофлота", часами ждали трапов, багажа и регистрации на рейсы. Авиакомпании даже пришлось отправить офисных служащих на разгрузку багажа."Аэрофлот" строил терминал D на кредиты госбанков ВЭБ и ВТБ, однако выделенных ими 923 миллионов долларов на окончательное финансирование стройки аэропорту не хватило, хотя и превысило изначальную смету почти вдвое. В январе 2010 года "Аэрофлот" заявил, что новый терминал потребует дополнительного финансирования на 100 миллионов долларов. Таких средств у перевозчика, однако, нет.Кроме того, "Аэрофлот" планировал перевести в терминал D все свои рейсы, но это оказалось невозможно. Авиакомпания, которая управляет терминалом D, уже в 2010 году обслужит до 12 миллионов пассажиров, что значительно больше пропускной способности терминала.  При этом в 2011 году с учетом передаваемых "Аэрофлоту" авиакомпаний "Ростехнологий" перевозчик перевезет 17 миллионов человек."Аэрофлот" ранее уже попросил аэропорт отдать в управление авиакомпании терминал "Шереметьево-2" ("Шереметьево-F"), пригрозив переехать в "Домодедово", если условие не будет выполнено.Ситуацию в "Шереметьево" обсуждала рабочая группа правительства, которую возглавил  первый вице-премьер Игорь Шувалов. Окончательного решения по терминалу D, однако, чиновники не приняли.Сейчас "Аэрофлот" и "Шереметьево" контролирует государство.
