
На выставке Consumer Electronics Show (CES), проходящей в Лас-Вегасе, компания Marvell представила свой первый четырехъядерный ARM-процессор ARMADA 610. Об этом пишет BSN. По словам представителей компании Marvell, каждое из ядер чипа работает на частоте более гигагерца. В основу процессора легла архитектура ARM v7.По словам Вейли Дай (Weili Dai), вице-президента компании, новинка отличается низким энергопотреблением и предназначена для массового потребителя. Предполагается, что в новом году этим процессором начнут оснащать нетбуки и интернет-планшеты наравне с продукцией конкурирующих компаний Intel и Nvidia.В прошлом процессоры ARM не отличались производительностью, однако они позволили компании продвинуть на рынок свою архитектуру. Согласно изданию The Inquirer, несмотря на заверения представителей компании, энергопотребление ARMADA 610 скорей всего окажется слишком высоким для смартфонов. Однако он должен прекрасно подойти для устройств побольше. В частности, на выставке Marvell демонстрировала портативный планшет на базе нового процессора.В ноябре 2009 года Marvell анонсировала проект по созданию новой платформы для читалок электронных книг совместно с компанией E-ink, создателями электронной бумаги, обычно используемой в подобных устройствах.
Ожидалось, что платформу Marvell используют сразу несколько производителей, так как она не ограничивает их в выборе дизайнерских решений.
