
Компания Procter & Gamble, по данным исследования компании TNS Media Intelligence, заняла в первом полугодии 2010 года лидирующие позиции в трех сегментах российского рекламного рынка. Результаты мониторинга приводятся на рекламном портале AdIndex.По данным исследования TNS, тройка лидеров рекламодателей на ТВ в 2010 году осталась неизменной. Как и год назад, лидерами российской телевизионной рекламы стали Procter & Gamble, которая увеличила объемы размещения на 36 процентов, Unilever, а также L'Oreal.На рынке печатной рекламы (регион Москва с учетом национального размещения) по объему размещения рекламы в формате A2, наоборот, лидирует компания L'Oreal, затем следует Procter & Gamble и автомобильная компания Mercury. В наружной рекламе столицы Procter & Gamble заняла третью строчку рейтинга, разместив 3463 рекламные конструкции. На первое место аналитики поставили компанию Nestle, которая значительно повысила количество рекламных размещений: с 1086 в 2009 году до 6122 в 2010.Портал отмечает, что в первом полугодии 2009 года лидером в секторе наружной рекламы стало правительство Москвы, разместившее 5499 рекламных конструкций. В этом году коммерческие организации улучшили свои позиции в рейтинге, что, по мнению экспертов TNS, свидетельствует о снижении влияния кризиса на рекламный рынок.В целом, результаты исследования показали, что российский рекламный рынок начал восстанавливаться.  Так, в июле текущего года медиаагентство ZenithOptimedia сделало прогноз, согласно которому в 2010 году рынок рекламы в России может вырасти на 12 процентов до 227,6 миллиарда рублей.
