
Мадридский "Реал" купил 22-летнего полузащитника лиссабонской "Бенфики" и сборной Аргентины Анхеля Ди Марию. Сумма сделки составила 34,5 миллиона евро. Об этом пишет аргентинское издание Ole. Тем самым "Бенфика" установила рекорд суммы, полученной от продажи игрока португальскими клубами.Интерес к Ди Марии, являющемуся лидером "Бенфики", проявляли также английские клубы - лондонский "Челси" и "Манчестер Сити" - однако купить игрока удалось именно "Реалу". Официально Ди Мария перейдет в мадридский клуб летом 2010 года, когда откроется трансферное окно.Ранее стало известно, что "Бенфика" приобрела за 8,4 миллиона евро полузащитника аргентинской "Боки Хуниорс" Николаса Гаитана. Считается, что Гаитан куплен в качестве замены Ди Марии.Ди Мария перешел в "Бенфику" из аргентинского клуба "Росарио Сентраль" в 2007 году за восемь миллионов евро. В сезоне-2009/10 полузащитник провел за лиссабонский клуб 26 матчей и забил пять голов. Главный тренер сборной Аргентины Диего Марадона включил Ди Марию в предварительный состав команды на чемпионат мира 2010 года.
