
Рязанская областная избирательная комиссия прекратила расследование массового голосования по открепительным талонам на выборах в облдуму 14 марта 2010 года, пишут "Ведомости".Формально, это решение было обосновано тем, что ГИБДД отказалось предоставить избиркому информацию о владельцах автобусов, которые использовались для массового подвоза на участки избирателей из соседних районов. Согласно приказу МВД о регистрации транспортных средств, подобные сведения выдаются только судам, органам прокуратуры, следствия и подразделениям Госавтоинспекции.Председатель облизбиркома Галина Муравьева заявила, что ей известно о фактах подвоза избирателей на участки и даже известны конкретные кандидаты, которые занимались этим. Однако, по мнению Муравьевой, подобными фактами вполне можно пренебречь, так как речь идет не о "межпартийной конкуренции", а о "внутрипартийных разборках". Кроме того, подкуп  избирателей не фигурировал в официальных жалобах кандидатов.Всего, по данным "Ведомостей", на выборах в Железнодорожном районе Рязани было использовано около 1200 талонов. На участке номер 890, где дежурил корреспондент издания, количество голосовавших по открепительным удостоверениям достигло 21 процента от общества числа избирателей. По сведениям газеты, жители Клепиковского района получали за поездку на выборы в Рязань от 400 до 500 рублей.На первом месте по количеству выданных открепительных талонов оказалось село Екшур, в котором базируется ООО "Русвата", принадлежащее Алексею Сальникову из избирательного списка "Единой России". Прохождение в облдуму региональной группы, в которой Сальников числился под вторым номером, зависело от результатов голосования в Железнодорожном районе.По результатам выборов "Единая Россия" получила в областной Думе 25 мандатов, ЛДПР - 5 мандатов, КПРФ - 4, "Справедливая Россия" - 2 мандата.
