
Федеральная прокуратура в Карлсруэ официально предъявила обвинения в нарушении международного эмбарго на поставки оружия в Иран в отношении двух мужчин: 52-летнего иранца Мохзена А. (Mohsen A.) и 49-летнего инженера, гражданина Германии иранского происхождения Бехзада З. (Behzad S.), передает AFP.Сообщается, что оба обвиняемых должны предстать перед верховным земельным судом в Дюссельдорфе. По данным прокуратуры, за 850 тысяч евро они купили у одной из немецких фирм и переправили в Иран вакуумную печь, которая может быть использована для того, чтобы сделать жаропрочными боеголовки ядерных ракет и системы наведения.Инициатором покупки выступил один из крупных иранских чиновников, отвечающий за программу развития вооружений. Немецкая прокуратура, считает, что обвиняемые были осведомлены, что купленная ими вакуумная печь будет использована для развития военной программы Ирана. При этом Мохзен А. пошел на обман, заявив немецкому продавцу, что сами являются конечными покупателями.Печь была доставлена в Иран в марте 2008 года, после чего сотрудники немецкой фирмы приступили к ее установке. Работы, однако, вскоре были прекращены, так как появились подозрения, что Мохзен А. работает на иранское правительство. Он был задержан немецкими правоохранительными органами в октябре того же года и с тех пор находится в предварительном заключении в Германии. Его сообщник Бехзад З. был оставлен на свободе.
