
Власти Берлина приняли законопроект, который с начала следующего года отменяет действующие в городе правила обязательного погребения в гробах, сообщает Welt. Отмечается, что изменения принимаются в интересах представителей мусульманских общин.Из-за требований хоронить в гробах, многие берлинские мусульмане, которые по традиции пеленают усопшего в ткань, для погребения вынуждены отправлять умерших из Германии на родину. В целом, по некоторым оценкам, домой умерших отправляют от 90 до 95 процентов живущих в ФРГ мусульман.Власти большинства федеральных земель между тем уже внесли послабления в правила погребения, а в Гамбурге обязательство хоронить покойников в гробах было отменено еще 15 лет назад. В Берлине новые правила еще должны быть одобрены городским парламентом.Со своей стороны представители ритуальных компаний уже выступили с критикой законопроекта, отметив, что проводить похороны по мусульманскому обряду будет технически сложно. Власти со своей стороны отвергают критику, отмечая, что ритуальный сектор преследует, прежде всего, коммерческие интересы.
