
Во Франции по подозрению в террористической деятельности арестованы 12 человек, сообщает 5 октября агентство Agence France-Presse со ссылкой на источники в правоохранительных органах страны. Аресты стали результатом двух рейдов, проведенных французскими полицейскими на юге Франции.В результате контртеррористической операции, проведенной в Марселе и близлежащем городе Авиньон, были арестованы девять человек. Во время обыска у них было найдено несколько единиц оружия, в том числе автомат Калашникова и помповое ружье, а также боеприпасы. Еще три человека были арестованы в Марселе и Бордо в ходе другой операции. По информации источника агентства, антитеррористические рейды не были связаны между собой.Арест троих подозреваемых в Марселе и Бордо стал возможен благодаря задержанию в Италии 5 октября гражданина Франции Рияда Аннуни (Ryad Hannouni). Он был арестован неподалеку от вокзала Неаполя с набором для изготовления взрывных устройств. В его телефоне полицейские обнаружили номера трех человек, которые и были впоследствии задержаны на юге Франции.Стоит отметить, что в конце сентября европейские спецслужбы сообщили о предотвращении во Франции, Германии и Великобритании серии крупных терактов. Террористы, по данным США связанные с "Аль-Каедой", планировали акции с захватом заложников в Париже Франкфурте и Лондоне. После этого США, Великобритания и Япония выступили с заявлениями, в которых призвали своих граждан проявлять повышенную осторожность во время поездок по Европе.
