
Управление федеральной службы судебных приставов по Москве опровергло появившееся ранее в СМИ сообщение о конфликте с руководством "Почты России". В заявлении пресс-службы московского управления ФССП, поступившем в редакцию "Ленты.Ру", указывается, что эта информация не соответствует действительности и является ложью.Речь идет о конфликте, якобы имевшем место 29 сентября 2010 года в почтовом отделении номер 557 на Малой Грузинской улице. Как сообщала газета "Коммерсант", которая ссылалась на руководителя дирекции общественных связей "Почты России" Максима Лунева, в отделение пришел замначальника межрайонного отдела по особым исполнительным производствам управления ФССП по Москве Денис Борисов. По данным газеты, посетитель попросил зарегистрировать задним числом ценное письмо, проставив на нем штемпель пятидневной давности.Начальница отделения Надежда Ивашенко ему отказала, после чего между ними произошла ссора. После этого судебный пристав якобы потребовал выдать ему документ с наличием оттиска календарного штемпеля от 24 июля 2010 года, список операторов почтовой связи, работавших в отделении в этот день, а также предоставить данные о всей корреспонденции, которая отсылалась через них в адрес Сведбанка. Получив отказ на основании законов "О персональных данных" и "О почтовой связи", Борисов, по словам Лунева, пришел в ярость и вызвал сначала наряд милиции, а потом и группу быстрого реагирования ФССП.Однако начальник пресс-службы судебных приставов по Москве Мария Кудрявцева пояснила "Ленте.Ру", что сотрудники почтового отделения номер 557, общавшиеся с журналистами "Коммерсанта", "фантазируют" и вводят в заблуждение читателей газеты. По утверждению Кудрявцевой, приставы (в частности, Денис Борисов) прибыли в отделение для проверки достоверности факта отправления некоего документа. При этом сотрудники управления действовали в рамках закона и предъявили сотрудникам почтового отделения все необходимые документы.Несмотря на это, сотрудницы отделения отказались выполнять законное требование судебных приставов, стали оскорблять их "бранными словами, вести себя неадекватно", а затем и вовсе забаррикадировались в отделении. В таких условиях судебным приставам пришлось вызвать группу быстрого реагирования "и практически штурмом брать почтовое отделение". Кудрявцева подчеркивает, что приставы "в данном конфликте вели себя более чем корректно и спокойно", в отличие от сотрудников почтового отделения. "Применения физической силы [со стороны группы быстрого реагирования] не было, работа отделения почтовой связи не прекращалась", - отмечает она.Начальница пресс-службы столичного управления ФССП добавляет, что несмотря на открытую конфронтацию в конечном итоге конфликт "был исчерпан": приставам предъявили все затребованные ими документы.Тем не менее, отмечает Кудрявцева, по факту произошедшего в отношении сотрудниц отделения почты на Малой Грузинской составлены протоколы об административном правонарушении по статье 17.14 КоАП РФ - "нарушение законодательства об исполнительном производстве".
