
Социальная реклама под условным названием "Адская белочка", которую в интернете запустил Минздравсоцразвития России, набрала на видеохостинге YouTube уже больше миллиона просмотров. Рекламу, размещенную 25 ноября, ко 2 декабря посмотрели уже 1,038 миллиона раз. При этом стоит учитывать, что ролик разместили сразу несколько юзеров на YouTube, кроме того он появился и на других видеохостингах.Таким образом "Адская белочка" стала одной из самых популярных социальных реклам, сделанных в России. Она уже получила большой резонанс: неологизм "кудяплики", например, стал интернет-мемом.В ролике показан монолог белочки, которая много пьет. Белочка рассказывает, как они с другом ловили паучков по стенам, пытались настрелять "кудяпликов", а потом они решили убить жену друга, так как она показалась им дьяволом. "Бухаете? Тогда я иду к вам", - так заканчивается монолог белочки.Поначалу ролик был запущен как вирусная реклама в интернете. Однако потом в Минздравсоцразвития признались, что ролик был заказан именно министерством.
