
В партийной газете баварского Христианско-социального союза (ХСС), который входит в правящую в Германии правительственную коалицию, появилась реклама турфирмы, где всем желающим предлагалось посетить "оккупированную Россией Восточную Пруссию" (Калининградскую область), сообщает Welt."А после завтрака - в оккупированную Россией Восточную Пруссию, - говорилось в объявлении на страницах "Баварского курьера" ("Bayernkurier"). - Вдоль Янтарного прибережья в Кранц на Земландском полуострове, а оттуда в столицу Кенигсберг с его 700-летней немецкой историей".Кранцем до 1946 года назывался современный Зеленоградск, а Земландский полуостров (по-немецки Samland) - это Калининградский полуостров. Кенигсберг бывшее название - Калининграда. Как отмечает Welt, все города, упомянутые в рекламном объявлении, носили старые немецкие названия, как например Таллин - Ревель, иными словами, авторы текста сделали это сознательно.Упомянутый номер "Баварского курьера", в котором содержалось скандальное объявление, был распространен на очередном партийном съезде ХСС, состоявшемся в минувшую субботу, 30 октября в Мюнхене, где, в частности, обсуждался вопрос о модернизации партии и введении  квот для женщин в руководстве, чтобы соответствовать требованиям времени.Отмечается, что объявление было размещено турфирмой Wembacher Reisen, с которой "Баварский курьер" сотрудничает около двадцати лет. Глава фирмы Ганс Вембахер (Hans Wembacher) уже 30 лет является депутатом районного собрания от ХСС, его супруга Лидия (Lydia) также является членом партии. Комментируя произошедшее, Лидия Вембахер заявила: "Я просто забыла вставить в текст слово "бывшая", я никогда не была сильна в истории".  По ее словам, объявление должно было выглядеть как "приглашаем в бывшую Восточную Пруссию".
