
Абоненты провайдера "Корбина telecom" (работает под брендом "Билайн") с 5 февраля не могут зайти на сайты nazbol.ru и limonov2012.ru. При этом через анонимизаторы и с компьютеров, подключенных к Сети через других провайдеров, сайты загружаются.Одному пользователю в службе техподдержки сообщили, что доступ к ресурсам перекрыт "по указанию свыше". Другому предложили обратиться в правоохранительные органы, сказав, что сайты забанены. Третьему пользователю сообщили что ограничений на эти сайты нет. Представители провайдера заявили корреспонденту "Ленты.ру", что данные сайты заблокированы как экстремистские в соответствии с постановлением суда.Стоит отметить, что даже абоненты других провайдеров могут испытывать трудности при открытии этих сайтов. Ресурсы открываются не всегда, а  загрузка иногда занимает длительное время.На самих сайтах нет никаких комментариев, связанных с недоступностью ресурсов. Тем не менее, согласно информации, распространенной исполкомом движения "Другая Россия", редакции обоих сайтов сочли блокировку следствием успеха так называемой "Стратегии 31". Стратегия заключается в отстаивании свободы слова путем организации собраний на площадях 31 числа всех месяцев, которые это позволяют.В августе 2007 года Верховный суд России признал Национал-большевистскую партию экстремистской и запретил ее деятельность.
