
Издательство Electronic Arts выпустит вторую часть шутера Crysis в конце 2010 года, сообщает GameSpot со ссылкой на пресс-службу компании. Проект создается для персональных компьютеров, а также консолей Xbox 360 и PlayStation 3. На период с октября по декабрь текущего года запланирован также выход симулятора виртуальной жизни The Sims 3 на домашних и портативных консолях.На начало 2011 года Electronic Arts планирует выпуск ужастика Dead Space 2. Ранее сообщалось, что игра разрабатывается для Xbox 360, PlayStation 3 и персональных компьютеров, однако в период с января по март 2011 года издательство обещает выпустить только версии игры для домашних и портативных консолей. Дата выхода PC-версии пока не сообщается. Кроме того, в первом квартале 2011 года EA выпустит новую игру из серии Dragon Age.Согласно финансовому отчету Electronic Arts за период с октября по ноябрь 2009 года, доходы компании от продаж игр за вычетом налогов составили 1,243 миллиарда долларов, что на 25 процентов меньше, чем за аналогичный период 2008 года. Тем не менее, убытки компании оказались значительно ниже, чем в прошлом году. Если за три последних месяца 2008 года издательство потеряло 641 миллион долларов, то в 2009 году убытки составили 82 миллиона.После значительных убытков, понесенных в 2008 году, компания объявила о реорганизации, в рамках которой предполагалось уволить 1500 сотрудников. Так, в ноябре 2009 года была закрыта студия Pandemic. Кроме того, издательство отказалось от нескольких десятков неанонсированных проектов, пообещав вместо этого сосредоточиться на выпуске высокоприбыльных игр.
