
Троим подозреваемым в убийстве семи предпринимателей в Бурятии предъявили обвинения. Об этом 8 февраля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.22-летнему мужчине и двум 17-летним юношам предъявили обвинения по пунктам "а", "ж" и "з" второй части 105-й статьи УК РФ ("убийство двух и более лиц из корыстных побуждений группой лиц по предварительному сговору"). Обвиняемые помещены под арест. Четвертая подозреваемая отпущена под подписку о невыезде, обвинение ей пока не предъявили. Какова, по версии следствия, роль этой женщины в преступлении, не сообщается. Ранее было объявлено лишь то, что непосредственно на месте преступления она не присутствовала.30 января двое братьев-киргизов, занимавшихся пассажирскими перевозками, выехали на микроавтобусе SsangYong Istana из города Закаменск в Иркутск. Пассажирками автобуса были пять жительниц Закаменска, торговавшие на рынке. Они ехали в Иркутск за товаром и имели при себе по 40-60 тысяч рублей.В селе Петропавловка в микроавтобус должна была подсесть еще одна женщина, но SsangYong Istana в Петропавловку не приехал. Дозвониться до водителя и пассажиров по мобильным телефонам не получалось. Вскоре родственники пропавших предпринимателей подняли тревогу. 2 февраля микроавтобус был найден в стороне от трассы неподалеку от Петропавловки. Все предприниматели были застрелены или зарезаны.Четверо подозреваемых в убийстве были задержаны к 4 февраля. Мужчину и женщину поймали в Закаменске, а подростки успели уехать в Улан-Удэ, где их и задержали. У подозреваемых изъяли фрагменты ружья, два ножа, одежду, в которой было совершено преступление, а также часть денег, похищенных у предпринимателей. Другую часть награбленного, по признанию задержанных, они успели потратить на покупку одежды и мобильных телефонов.По версии следствия, целью убийц было ограбление (более 200 тысяч рублей являются очень крупной суммой для Закаменска, где 5 тысяч считаются хорошей зарплатой). Также следователи полагают, что преступники хотели устранить киргизов - конкурентов на рынке пассажирских перевозок. Женщин злоумышленники, предположительно, убили потому, что те знали их и могли выдать.
