
Консоль Wii в черном корпусе поступит в американские магазины 9 мая, сообщает CVG со ссылкой на официальных представителей компании Nintendo. Стоимость приставки составит 199 долларов США.Кроме того, Nintendo изменит базовую комплектацию устройства: теперь вместе с консолью покупатели будут получать аксессуар Wii Motion Plus, повышающий точность контроллера, и игру Wii Sports Resort. Ранее в базовую комплектацию входили лишь контроллеры Remote и Nunchuk, а также игра Wii Sports. Расширение базовой комплектации коснется как черных, так и белых приставок.В Европе Wii в черном корпусе поступила в продажу в ноябре 2009 года. Сообщения о том, что Nintendo планирует в ближайшее время выпустить черную консоль в Северной Америке, появились в конце апреля, когда в интернет попали фотографии рекламного постера магазина GameStop с Wii в черном корпусе.Продажи Wii начались в конце 2006 года. По последним данным, в мире продано уже свыше 67 миллионов копий устройства. Wii является лидером среди консолей текущего поколения, существенно опережая по продажам Xbox 360 и PlayStation 3.
