
Студенты факультета журналистики МГУ вывесили из окна здания университета на Моховой улице шестиметровый баннер с надписью "Кто бил Кашина?", сообщила "Газете.Ru" одна из участниц акции Вера Кичанова. По ее словам, растяжка оказалась прямо напротив входа в Кремль.Растяжка провисела около 40 минут. В 14:40 "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу МГУ сообщил, что сотрудники службы безопасности баннер сняли, поскольку здание является памятником архитектуры.Во время самой акции никто из активистов инициативной группы "Другой журфак" задержан не был. Баннер повесили до  появления охранников МГУ.В поддержку избитого журналиста Олега Кашина третий день продолжаются одиночные пикеты рядом со зданием ГУВД Москвы на Петровке, 38. 8 ноября в акции, среди прочих, приняли участие известный блогер Рустем Адагамов и главред журнала The New Times Евгения Альбац.Двое неизвестных избили корреспондента "Коммерсанта" Олега Кашина рядом с его домом в Москве в ночь на 6 ноября. С тяжелыми травмами журналист находится в больнице. В Сеть попали две видеозаписи с камер наблюдения. На первой запечатлено избиение, а на второй видно, что Кашин после нескольких десятков ударов арматурой сумел подняться и, по всей видимости, даже сказал несколько слов подоспевшему дворнику.
