
Австралийская авиакомпания Qantas, которой принадлежит лайнер A380, совершивший 4 ноября экстренную посадку в Сингапуре, приостановила полеты всех самолетов этой модели. Об этом сообщает AAP со ссылкой на заявление исполнительного директора компании Алана Джойса (Alan Joyce).Самолеты-гиганты A380, принадлежащие Qantas, не будут совершать рейсов до тех пор, пока эксперты не установят обстоятельства отказа двигателя у севшего в Сингапуре лайнера. По словам Джойса, возобновление полетов будет возможно только когда компания убедится, что A380 отвечают всем требованиям безопасности. В расследовании обстоятельств поломки будут участвовать сотрудники компаний Airbus и Rolls Royce - производителей воздушного судна и двигателей.В четверг индонезийские СМИ распространили информацию о падении лайнера A380 в районе острова Батам. Сообщения подтверждались свидетельствами очевидцев. Однако вскоре стало известно, что у самолета отказал один из четырех двигателей, и экипаж готовится совершить экстренную посадку. В ходе приземления никто из 433 пассажиров и 26 членов экипажа не пострадал.Всего компании Qantas принадлежат шесть лайнеров A380. За три года с начала эксплуатации этого воздушного судна было зафиксировано несколько инцидентов. В частности, в 2009 году отказал один из двигателей самолета Singapore Airlines.
