
В Санкт-Петербурге нетрезвый водитель ранил милиционера, сообщает агентство РИА Новости со ссылкой на представителя местного ГУВД. Инцидент произошел рано утром 2 мая, после того как мужчину, управлявшего автомобилем ЗАЗ, остановили сотрудники ДПС.Как уточняет "Фонтанка.ру", мужчину остановили у дома номер 77 по Заневскому проспекту. Обнаружив, что водитель пьян, милиционеры вызвали эвакуатор, однако недовольный мужчина достал пистолет ТТ и начал стрелять. В результате один милиционер получил ранение в ногу и был госпитализирован.Коллега раненого милиционера сделал предупредительный выстрел в воздух, в то время как мужчина попытался выстрелить повторно. "Когда ситуация подходила к критической и милиционеры были готовы открыть стрельбу "на поражение", у нападавшего заклинило пистолет. Он был задержан и доставлен в отдел", - сообщил представитель ГУВД "Интерфаксу".Информации о возбуждении уголовного дела по факту случившегося пока нет.
