
Фильм "Аватар" режиссера Джеймса Кэмерона установил рекорд по сборам в кинотеатрах Северной Америки, сообщает AFP.С 18 декабря 2009 года по 2 февраля 2010 года "Аватар" заработал в кинотеатрах США и Канады 601,1 миллиона долларов. Ранее рекорд по сборам в североамериканском прокате принадлежал также фильму Кэмерона - "Титанику", заработавшему 600,8 миллиона долларов. Рекорд продержался с 1997 года."Аватар" обошел "Титаник" по сборам, однако по числу зрителей, посмотревших фильм, лидерство по-прежнему принадлежит романтической истории на фоне кораблекрушения. Билеты на "Аватара" в 3D стоят дороже, чем на фильмы, снятые без применения этой технологии.Ранее "Аватар" уже побил рекорд "Титаника" в международном прокате. "Титаник" без учета США и Канады заработал 1,242 миллиарда долларов, а сборы "Аватара" за пределами Северной Америки уже к 24 января достигли в 1,283 миллиарда долларов.По данным на 3 февраля, общие сборы "Аватара" по всему миру составили 2,05 миллиарда долларов (601,1 миллиона в Северной Америке + 1,473 миллиарда долларов в остальных странах мира).Однако "Аватар" побил далеко не все рекорды, установленные "Титаником". Так, "Титаник" занимал первое место в североамериканском прокате 12 недель подряд ("Аватар" пока семь). "Титаник" был номинирован на "Оскар" в 14 категориях и в 11 выиграл. "Аватар" выдвинут на соискание "Оскара" лишь в 9 номинациях.
