
Сильный снегопад, обрушившийся в воскресенье на север Китая, серьезно осложнил работу транспорта в столице Пекине, сообщает China Daily.На улицы города вышли до 300 тысяч дворников, которые пытаются убрать снег к началу рабочей недели. Более 7 тысяч полицейских и 5 тысяч добровольцев приступят к регулировке движения на дорогах китайской столицы.В аэропорту Пекина в воскресенье работала всего одна из трех взлетно-посадочных полос, и 90 процентов рейсов было отменено по погодным условиям. Часть автомобильных магистралей в регионе оказалась закрыта, однако железные дороги, по утверждению властей, работают в обычном режиме.Между тем в понедельник на севере Китая ожидается понижение температуры воздуха до минус 18 градусов, что станет климатическим рекордом последних пятидесяти лет. Из-за морозов в Пекине и Тяньцзине отменены занятия в школах, в связи с чем в понедельник почти 2,2 миллиона учащихся останутся дома.Ожидается, что рекордно низкие температуры сохранятся в регионе по меньшей мере до среды.
