
Власти Пакистана показали журналистам сеть подземных тоннелей, которые использовались как база и командный пункт "Аль-Каеды" в районе Баджаур на границе с Афганистаном, сообщает The Times.Комплекс сооружений состоит из 156 пещер, он был главным опорным и командным пунктом боевиков на афгано-пакистанской границе. По свидетельствам местных жителей, здесь неоднократно и подолгу бывал второй человек в иерархии "Аль-Каеды" Айман аль-Завахири.По некоторым сведениям, он даже женился на местной девушке. Как заявили пакистанские военные, аль-Завахири совершал регулярные поездки между Баджауром и афганской провинцией Кунар, координируя действия боевиков.Операция в Баджауре, закончившаяся полным разгромом террористов, началась в августе 2008 года. 23 февраля 2010 года террористы предложили перемирие, однако пакистанская армия продолжила операцию. Находящаяся в районе командного пункта деревня в ходе боев была почти полностью разрушена. Большинству боевиков, в том числе высокопоставленным командирам, удалось уйти.В настоящее время пакистанские силы безопасности проводят масштабные операции против боевиков "Аль-Каеды" и движения "Талибан" в Южном и Северном Вазиристане. До этого прошла крупная операция против талибов в долине Сват.
