
Правительство земли Баден-Вюртемберг приостановило снос левого крыла старого железнодорожного вокзала в Штутгарте в связи с массовыми протестами горожан, выступающих против проекта нового современного вокзала "Штутгарт-21", сообщает Spiegel.Власти отмечают, что решение приостановить снос является сигналом к примирению, чтобы разрядить обстановку, накалившуюся после того, как полиция 30 сентября с использованием водометов и слезоточивого газа разогнала демонстрацию. Тогда горожане вышли на акцию протеста против вырубки деревьев в Замковом парке на месте будущего вокзала.В ходе разгона демонстрации, по разным данным, пострадали от 130 до 400 человек, двоим из них, как сообщает Deutschland Funk, может грозить слепота после попадания перечного газа в глаза. Позиция властей и действия полиции, которые многие расценили как несоразмерно жесткие, вызвали волну возмущения среди горожан. Уже в вечером в пятницу, 1 октября, в городе прошла многотысячная демонстрация протеста.Вечером в понедельник, 4 октября, в городе состоялась еще одна демонстрация. Согласно данным полиции, на улицы вышли около 25 тысяч человек, устроители акции говорят о 55 тысячах участников. В ходе демонстрации проходил сбор подписей под требованием проведения референдума по вопросу о досрочном роспуске земельного парламента - ландтага. Как отмечается, для референдума необходимо собрать 10 тысяч подписей.Власти в лице премьера Баден-Вюртемберга Штефана Маппуса (Stefan Mappus) заявили о своей готовности к диалогу, подчеркнув при этом, что реализация проекта "Штутгарт-21" не ставится под сомнение, однако вопрос о внесении в него ряда "изменений и улучшений открыт". "Я сделаю все, чтобы снизить напряженность", - подчеркнул Маппус.
