
6 апреля в Москве были объявлены номинанты на национальную телевизионную премию в области популярной музыки "Муз-ТВ 2010".Как сообщается в пресс-релизе телеканала, поступившем в редакцию "Ленты.Ру", в нынешнем году премия, вручаемая в восьмой раз, будет присуждена в 11 номинациях, в том числе "Лучшая песня", "Лучший альбом", "Лучшее видео" и другие. Наибольшие шансы на победу имеют Александр Рыбак, Город 312 и Баста, 23:45 & 5ivesta Family и Винтаж, каждый из которых представлен в трех номинациях.Отбором номинантов занимался экспертный совет из авторитетных представителей медиаиндустрии. Победителей премии Муз-ТВ определят зрители телеканала путем голосования, которое стартовало 6 апреля и завершится в ночь накануне церемонии вручения наград. Она состоится 11 июня в спорткомплексе "Олимпийский" в Москве.Полный список номинантов премии Муз-ТВ 2010:Лучшая песня
23:45 & 5ivesta Family – "Я буду"
Вельвеt – "Прости"
Винтаж – "Ева"
Город 312 и Баста – "Обернись"
Градусы – "Режиссер"Лучшее видео
A'studio – "Так же как все"
Tanya и Жанна Фриске – "Western"
ВИА Гра – "Сумасшедший"
Город 312 и Баста – "Обернись"
Тимати Ft. Busta Rhymes & Mariya – "Love You"Лучший исполнитель
Александр Рыбак
Григорий Лепс
Дима Билан
Сергей Лазарев
Филипп КиркоровЛучшая рок-группа
BrainstormБи-2Моральный Кодекс
Мумий Тролль
ЧайфЛучшая поп-группа
A'studioQuest PistolsВинтаж
Дискотека Авария
РанеткиЛучшая исполнительница
Ани Лорак
Валерия
Жанна Фриске
Кристина Орбакайте
МакsимЛучший хип-хоп проект
Noize MС
Банд'эрос
Баста
Бумбокс
ТиматиЛучший дуэт
23:45 & 5ivesta Family – "Я Буду"
Roma Kenga и Агния Дитковските – "Самолеты"
Город 312 и Баста – "Обернись"
Полина  Гагарина и Ирина Дубцова – "Кому, зачем?"
Тимур Родригез и Ани Лорак – "Увлечение"Лучший саундтрек
Александр Рыбак – "Супергерой", OST "Черная Молния"
Алексей Воробьев – "Забудь меня", OST "Неоконченный Урок"
Макsим – "Дорога", OST "Книга Мастеров"
Мумий Тролль – "Фантастика", OST "Маргоша"
Филипп Киркоров – "Просто подари", OST "Любовь в Большом Городе"Лучший альбом
Quest Pistols – "Superklass"
Винтаж – "Sex"
Игорь Крутой и Дмитрий Хворостовский – "Дежавю"
Ноггано – "Теплый"
Тимати – "The Boss"Прорыв года
23:45 & 5ivesta FamilyАлександр Рыбак
Градусы
Нюша
Татьяна Зыкина
