
Второй по размеру и загруженности аэропорт Лондона - Гэтвик - во вторник вечером, 30 ноября, приостановил прием и отправку рейсов из-за сильного снегопада. Об этом сообщает The Daily Telegraph.Деятельность аэропорта была приостановлена около 22 часов во вторник по местному времени, когда снегоуборочная техника перестала справляться с удалением наледи на взлетно-посадочных полосах. Вынужденная пауза продлится по крайней мере до шести часов утра 2 декабря, говорится в сообщении на сайте аэропорта.Снегопад также сказался на работе железной дороги, ведущей в Гэтвик из Лондона: около четверти поездов этого направления выбились из графика. Кроме того, пассажиры одного из застрявших составов были вынуждены провести ночь в вагонах.Гэтвик стал вторым британским аэропортом, закрывшимся из-за непогоды: ранее во вторник временно прекратил работу аэропорт Эдинбурга, который также останется закрытым минимум до шести часов вечера среды.По данным синоптиков, пришедшие из Арктики воздушные массы стали причиной снижения температуры в Англии до минус семи градусов по Цельсию и выпадения снежных осадков толщиной 15 сантиметров. Похолодание предположительно усилится в среду и продлится минимум до пятницы.
