
Вокруг президента ЮАР Джейкоба Зумы разгорелся сексуальный скандал. Вниманием к своей личной жизни глава государства обязан появлению на свет его очередного ребенка. Первоначально Зума не комментировал слухи о том, что именно он является отцом внебрачного ребенка 39-летней женщины, однако в итоге признал малыша.Как сообщает BBC News, президент рассказал о своей внебрачной связи вскоре после того, как столкнулся с осуждением со стороны политиков, жителей страны и масс-медиа. Так, например, член парламента ЮАР Кеннет Мешое заявил, что поведение президента противоречит политике правительства в сфере профилактики ВИЧ и посоветовал Зуме пройти курс лечения от "сексуальной зависимости".67-летний Джейкоб Зума, который состоит в законном браке с тремя женщинами и помолвлен с четвертой невестой, является отцом 19 детей. Матерью его последнего на сегодняшний день ребенка (пол малыша не называется) оказалась дочь близкого друга семьи Зумы - представителя оргкомитета по проведению в ЮАР чемпионата мира по футболу 2010 года. 39-летняя Сононо Хоза родила ребенка в октябре 2009 года.Президент ЮАР неоднократно обращался к жителям страны, каждый десятый из которых болен СПИДом, с призывом сохранять верность одному партнеру и пользоваться презервативами. Выступая перед жителями ЮАР 1 декабря, когда по всему миру отмечают День борьбы со СПИДом, Зума подчеркнул, что каждый человек должен в полной мере нести ответственность за свои действия.Когда Зума заявил о том, что он является отцом внебрачного ребенка 39-летней Хозы, президент вспомнил об этом фрагменте своей речи: "В День борьбы со СПИДом я говорил, что каждый должен отвечать за свои поступки,  - и сейчас я следую этому  правилу".
