
Из 21 иранской  компании, которые США, ужесточившие санкции в отношении Ирана, внесли в черный список, девять располагаются в ФРГ, сообщает Welt. При этом семь из них находятся в Дюссельдорфе, и еще по одной - в Гамбурге и Неттетале в Северном Рейне - Вестфалии.По сути, речь идет о двух крупных иранских компаниях IFIC Holding AG и Ascotec Holding GmbH, которые, как отмечает Welt, контролируют остальные семь предприятий на территории ФРГ, попавшие в черный список. Санкции, наложенные Вашингтоном на Тегеран, запрещают американцам заключать сделки с этими фирмами.О том, какие шаги власти ФРГ предпримут в отношении находящихся в Германии иранских компаний, попавших под санкции США, пока не сообщается. Ранее в западных СМИ не раз отмечалось, что с помощью иранских фирм и финансовых учреждений, действующих не территории ФРГ, Ирану удавалось частично обходить международные санкции.В частности, в июле этого года издание The Wall Street Journal сообщило о небольшом иранском банке Europaeisch-Iranische Handelsbank (EIH) в Гамбурге. По данным издания, только в 2009 этот банк осуществил сделок на общую сумму почти в миллиард долларов в интересах иранских организаций, тесно связанных с производством вооружений, в том числе баллистических ракет.
