
Молдавские коммунисты и демократы создали в парламенте левоцентристскую коалицию. Об этом заявил лидер Коммунистической партии Владимир Воронин; его слова передает РИА Новости. Договоренность была достигнута на переговорах Воронина с главой Демократической партии Марианом Лупу.Воронин заявил, что новая коалиция сможет сформировать руководство парламента и правительства. Де-факто в нее вошли 57 депутатов (42 коммуниста и 15 демократов); для избрания президента Молдавии необходим 61 голос. Однако Воронин и Лупу раньше заявляли, что недостающие четыре голоса - это "технически решаемый вопрос".Еще до выборов, прошедших 28 ноября, две партии объявили, что, возможно, будут сотрудничать, однако предъявили друг другу ряд условий. Так, Воронин заявлял, что Лупу следует отказаться от президентских амбиций.В настоящее время обязанности президента Молдавии исполняет Михай Гимпу - лидер Либеральной партии и спикер парламента предыдущего созыва. Ожидается, что в ближайшее время спикер парламента - а следовательно, и и.о. президента - будет сменен.
