
Госдума РФ рассмотрит во втором чтении проект поправок в действующий федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в РФ", сообщает агентство "Интерфакс". Согласно этому документу, у всех жителей бывших советских республик, желающих работать в России, будут брать отпечатки пальцев. Кроме того, граждан, прибывающих в РФ в соответствии с соглашением о безвизовом режиме, будут фотографировать при выдаче разрешения на работу.Глава думского комитета по конституционному законодательству и госстроительству Владимир Плигин отметил, что в подготовке поправок принимали участие Минэкономразвития и Федеральная миграционная служба (ФМС). Рассмотрение нового законопроекта во втором чтении должно состояться 7 мая 2010 года. В феврале депутаты приняли этот документ в первом чтении.По мнению Плигина, поправки позволят сократить коррупцию в сфере трудовой миграции, а также защитить интересы российского рынка труда и интересы иностранных граждан. Он также подчеркнул, что оформить все документы, необходимые для получения разрешения на работу, будет довольно просто.В феврале 2010 года статс-секретарь ФМС Екатерина Егорова рассказала, что поправки коснутся прежде всего тех мигрантов, которые работают у физических лиц. К их числу относятся воспитатели, садовники, сторожа и прочий обслуживающий персонал. Владимир Плигин подтвердил, что в данном случае речь идет о работах, не связанных с предпринимательской деятельностью.Для получения разрешения на работу трудовым мигрантам нужно будет оформить специальный патент. За него придется заплатить 1000 рублей. По словам Плигина, патент будет выдаваться на срок от одного до трех месяцев. Впоследствии его можно будет продлить на срок до одного года. Этот документ позволит мигранту трудиться на территории того субъекта РФ, в котором он был выдан.По оценкам экспертов, на которые ссылается Владимир Плигин, ежегодно в Россию приезжают работать около 3,4 миллиона человек. При этом квота на привлечение трудовых мигрантов в 2010 году, утвержденная в декабре премьер-министром РФ Владимиром Путиным, составляет 1,3 миллиона человек.Согласно данным ФМС, только в 2009 году в Россию въехали около 13 миллионов иностранцев. Причем только с Украины приехало 2 миллиона 850 тысяч человек. Всего же из этой страны, а также из Узбекистана, Казахстана, Таджикистана и Молдавии в 2009 году в Россию приехало 70 процентов всех мигрантов.
