
Телевизионный холдинг CTC Media принял решение свернуть бизнес в Узбекистане, сообщает Finmarket.ru.По словам пресс-секретаря CTC Media Екатерины Осадчей, решение о ликвидации совместного предприятия в Узбекистане было принято руководством холдинга "в связи с переоценкой текущего состояния и потенциала узбекского рынка телерекламы и из-за отсутствия системы официальных измерений и рейтингов".С момента запуска узбекское подразделение CTC (Соф ТС) оставалось убыточным. В первом полугодии 2010-го его выручка выросла на 5 процентов (с 4,88 до 5,14 миллиона долларов), в то время как оборот всего медиахолдинга вырос на 16 процентов и составил 253 миллиона долларов. Руководство СТС полагает, что отказ от продолжения работы в Узбекистане позволит улучшить показатели холдинга в среднем по СНГ.Совместное предприятие CTC Media и крупнейшего независимого узбекского медиахолдинга "Терра груп" было создано в 2008 году. В CTC Media входят российские телеканалы СТС, "Домашний" и ДТВ. Холдингу также принадлежат медийные активы в Казахстане и Молдавии, а также две продюсерские компании. Крупнейшие акционеры CTC - шведский медиаходинг MTG (38,91 процента) и "Альфа-групп" (25,64 процента). Примерно 33 процента акций компании находятся в обращении на бирже Nasdaq.
