
На учебно-тренировочном полигоне в Саратовской области произошел взрыв пороха во время утилизации снарядов, сообщает РИА Новости. В результате взрыва майор и прапорщик получили термические ожоги.Впоследствии офицер скончался в больнице,  другой пострадавший находится в тяжелом, но стабильном состоянии.Инцидент произошел днем в понедельник, 5 июля, при утилизации пороха от запалов учебных гранат. Утилизация проходила путем сжигания пороха, и во время процедуры были допущены нарушения требований безопасности, которые и привели к взрыву.На месте происшествия военно-следственный отдел по Саратовскому гарнизону ведет проверку, по результатам которой будет принято решение о возбуждении уголовного дела.Ранее похожий инцидент произошел на полигоне под Бийском. В результате взрыва 3 июля, произошедшего при утилизации продукции  ПО "Сибприбормаш", занимающегося производством взрывателей, а также элементов к артиллерийским системам и системам залпового огня, погибли шесть человек, в том числе майор и подполковник. Остальные четверо погибших были сотрудниками "Сибприбормаша".По предварительной версии, причиной взрыва на полигоне под Бийском стала ошибка саперов, использовавших для  вскрытия контейнеров с взрывчаткой пилу-"болгарку", диск которой отбрасывает искры.
