
Охотник за сокровищами, пожелавший остаться неназванным, нашел в Эстонии на заброшенном колхозном поле в Харьюском уезде клад викингов, сообщает газета Maaleht. Клад состоит из 1312 серебряных монет, что делает его одним из крупнейших в своем роде.Также среди находок любителя погулять с металлоискателем - топор и нож. По оценкам экспертов Музея истории Эстонии, обнаруженные им предметы относятся к середине XI века.Большинство монет отчеканены на различных немецких монетных дворах, однако среди них попадаются английские, датские, шведские, венгерские и арабские, а также одна итальянская и две чешские. Обнаружены и осколки глиняного горшка, в котором клад был зарыт в землю.Викинги часто закапывали подобные клады. По мнению историков (в частности, крупнейшего отечественного специалиста по викингам Арона Гуревича), при этом они не всегда руководствовались прагматическими соображениями сбережения богатства. Древние скандинавы полагали, что монеты, полученные в качестве военной добычи, как бы "накапливают" в себе удачливость того, кто их добыл, и могут служить талисманом. По происхождению монет, находимых в таких кладах, можно отслеживать маршруты военных и торговых походов викингов.
