
Американские военные заявили, что пока не могут найти оригинал видеозаписи с обстрелом журналистов Reuters, пиратская копия которой появилась 6 апреля в интернете. Об этом сообщает Associated Press."В данный момент мы пытаемся разыскать это видео", - заявил пресс-секретарь Пентагона Джек Хензлик (Jack Henzlik). Представители американского командования ранее подтвердили подлинность появившейся в сети записи, однако настаивают на том, что им необходимо сравнить ее с оригиналом, чтобы дать официальное подтверждение.Инцидент, запечатленный на видеозаписи, произошел в 2007 году. Американские военные, облетавшие на вертолете территорию Багдада, заметили группу подозрительных людей и приняли решение открыть по ним огонь. Большинство из обстрелянных иракцев были убиты на месте.Как выяснилось позже, в вызвавшей подозрения военных группе находились двое корреспондентов агентства Reuters. Американцы приняли их фотокамеры за оружие. Кроме того, под обстрел попали двое детей.Общественность была также возмущена циничностью военных, которые расстреливая с воздуха людей, выкрикивали реплики вроде "Поджарь их!" ("Light 'em up!"), а успешный результат констатировали словами "мертвые ублюдки" ("dead bastards") .Запись была опубликована на сайте WikiLeaks.
