
Госсекретарь США Хиллари Клинтон назвала российского премьера Владимира Путина "закулисным кукловодом". Об этом сообщает газета The Guardian, которая ссылается на публикацию материалов сайта WikiLeaks.Дав характеристику премьер-министру, Клинтон отметила, что Путин недоволен своей ролью. По ее мнению, до 2012 года полномочия премьера по сути будут ограничены одной лишь энергетической сферой, тогда как все остальные решения будет принимать президент Дмитрий Медведев. Между тем самого Медведева Клинтон назвала кандидатом в более либеральные политики, отметив, что он пытается закрепиться рядом с Путиным.Госсекретарь США озвучила свое мнение в беседе с премьер-министром Австралии Кевином Раддом, которая состоялась в марте 2009 года в Вашингтоне. Тему российских политиков лидер США затронула по просьбе Радда, которому предстояли переговоры с Медведевым (они состоялись 1 апреля 2009 года в Лондоне). Также в ходе встречи Клинтон и Радд обсудили Афганистан, Пакистан и Китай.Документ, на который ссылается газета, является одной из американских дипломатических депеш, публикацию которой WikiLeaks начал в конце ноября 2010 года.  Из них, в частности, стали известны характеристики на российских лидеров, в том числе, Путина и Медведева. Президента и премьера дипломаты тогда сравнили с героями комиксов Бэтменом и Робином, лидирующую роль отдав Путину. Общее число писем, которые находятся в архиве WikiLeaks, составляет чуть более 250 тысяч, при этом часть из них признаны секретными.Вскоре после публикации с критикой в адрес основателя сайта Джулиана Ассанжа выступили власти США. Против самого портала уже начата обширная кампания в интернете, однако пока что она не принесла успехов, так как сайту удается найти альтернативные площадки для публикации компромата.Ранее на WikiLeaks были обнародованы секретные данные о войнах в Афганистане и Ираке.
