
Госдепартамент США с 4 июня 2010 года увеличил стоимость виз. Так за туристические и бизнес-визы теперь будет необходимо заплатить 140 долларов вместо 131 доллара.Визы для отправляющихся в США на стажировку или временную работу, приезжающих по культурному обмену, спортсменов и артистов, а также для ряда других категорий граждан, с 4 июня стоят 150 долларов.Новые расценки на американские визы всех категорий можно уточнить в специальном разделе сайта Госдепартамента США.Необходимость увеличения сборов Госдепартамент США объяснил возросшими затратами, связанными с выпуском виз.Предыдущий раз США повышали стоимость виз в январе 2008 года. Тогда американские визы подорожали более чем на 30 процентов.
