
Американская авиастроительная корпорация Boeing начала сборку первого прототипа беспилотника, который будет совершать полеты на водородном топливе. Как сообщает Business Journal, первый полет аппарата, сборку которого производит подразделение Boeing Phantom Works, состоится в начале 2011 года.На новом БПЛА, получившем название Phantom Eye, будет использоваться двигатель компании Ford, работающий на водородном топливе. Беспилотник сможет совершать полеты на большой высоте продолжительностью до четырех суток. Корпус аппарата будет собран с применением технологии стелс, которая позволит снизить заметность Phantom Eye в различных диапазонах волн.Как ожидается, размах крыльев Phantom Eye составит 45,7 метра. Прототип беспилотника сможет перевозить полезную нагрузку массой до 204 килограммов. Расчетная максимальная высота полета составит около двадцати километров. Более точные технические характеристики будущего аппарата пока неизвестны.Помимо Phantom Eye, Boeing занимается созданием беспилотного истребителя Phantom Ray. Его первый полет намечен на конец 2010 года. Технические характеристики этого беспилотника также пока не раскрываются. Известно, что он будет похож на палубный беспилотник X-47B, разрабатываемый Northrop Grumman. Созданием предшественника X-47B - X-45A, занималась Boeing.
