
Американская авиастроительная компания Sikorsky Aircraft объявила о намерении разработать беспилотную модификацию вертолетов модели Black Hawk, сообщает Associated Press.Для ведения этого проекта и создания других летательных аппаратов будущего, в компании было учреждено новое подразделение, получившее название Sikorsky Innovations. Об этом говорится в размещенном 1 февраля на сайте компании сообщении. Как сообщил в интервью агентству директор нового подразделения Крис Ван Бюйтен (Chris Van Buiten), демонстрационную модель вертолета новой модификации предполагается разработать и представить к 2015 году.По его словам, в своей беспилотной версии, Black Hawk будет стоить на 2 миллиона долларов дороже, то есть 17 миллионов против нынешних 15 миллионов. Тем не менее, покупка будет выгодной для заказчика, так как в будущем ему придется нанимать либо меньше пилотов, либо не нанимать их вообще.При этом директор Sikorsky Innovations отметил, что предстоящие перемены будут не только технологическими, но еще и культурными, так как поначалу пилотам будет непросто привыкнуть к мысли, что в их услугах будут нуждаться гораздо меньше. Однако новый вертолет не будет исключительно беспилотным. Предполагается, что он будет одновременно способен по необходимости выполнять пилотируемые и беспилотные полеты.Black Hawk - главный боевой вертолет американских ВВС. Он создан для быстрого проникновения на территорию врага, чтобы доставлять или эвакуировать войска и вооружения. При этом базовая модель вертолета может быть переоборудована для медицинских целей или для выполнения чисто боевых задач. На его борту, помимо экипажа, могут находиться до 12 человек.На обеих сторонах фюзеляжа Black Hawk есть специальные пилоны для размещения различного оборудования, вооружений или противотанковых ракет Hellfire. Некоторые модификации вертолета могут поднимать до 4 тонн навесного оборудования. Этот вертолет может подниматься с авианосцев и совершать перелеты до 1600 километров в случае оснащения внешними баками с горючим, а также он способен дозаправляться в воздухе. Для самозащиты вертолет имеет боковые пулеметы.В прошлом специалистами Sikorsky уже были разработаны две модели беспилотных вертолетов.Один из них - Cypher, созданный в начале 90-х годов прошлого века, располагает двумя противоположно вращающимися винтами, поднимающими его вертикально. Позже на базе этой разработки была создана более новая модификация - Cypher II Dragon Warrior.В феврале 2000 года дочерняя структура Sikorsky - компания Schweitzer USA, начала разработку проекта беспилотного вертолета вертикального взлета RQ/MQ-8 Fire Scout на базе коммерческого вертолета Schweizer 330. В своей стандартной модификации, этот вертолет оснащен электро-оптическими или инфракрасными сканерами, позволяющими находить и идентифицировать заданные цели и ранжировать их в зависимости от важности. Продолжительность полета такого беспилотника составляет четыре часа. Кроме того, на MQ-8 Fire Scout также можно установить высокоточные ракеты класса Hellfire.
