
Американский певец Крис Браун был вынужден отменить турне по Великобритании, так как ему было отказано во въезде в страну. Власти Великобритании объяснили решение отказать Брауну в выдаче рабочей визы тем, что он "был признан виновным в совершении серьезного уголовно наказуемого преступления", пишет газета Metro.В 2009 году Крис Браун был признан виновным в нападении на свою тогдашнюю возлюбленную, певицу Рианну. Исполнитель признал свою вину и был приговорен к шести месяцам исправительных работ. Также его обязали прослушать курс лекций о домашнем насилии и запретили приближаться к Рианне на дистанцию менее 90 сантиметров.После завершения судебного процесса карьера Криса Брауна пошла на спад - многие радиостанции объявили певцу негласный бойкот и отказались ставить его композиции в эфир. Кроме того, артиста перестали приглашать на различные мероприятия и шоу, и он обратился к поклонникам с просьбой поддержать его.По словам представителя Криса Брауна, в ближайшее время певец и его менеджеры постараются уладить вопрос с британской визой. Он также призвал всех поклонников Брауна, которые уже приобрели билеты на концерты в Великобритании, не сдавать и не выбрасывать их.В министерстве внутренних дел Великобритании не уточнили, есть ли у Брауна шанс получить рабочую визу и посетить страну с концертами. "Мы придерживаемся действующего законодательства и из соображений безопасности не выдаем визы тем, кто был осужден", - заявили в ведомстве.9 июня должен был состоятся концерт Брауна в Глазго.
