
Министерство обороны Турции приняло решение о покупке подержанных боевых вертолетов и военно-транспортных самолетов, сообщает Flightglobal. Подержанную технику было решено купить в связи с необходимостью быстрой замены устаревших вертолетов, а также из-за растущей потребности страны в транспортной авиации.В настоящее время в составе ВВС Турции числится 28 легких боевых вертолетов Bell AH-1 Cobra версий P, S и W. Большинство из них задействованы на юго-востоке страны в борьбе с повстанцами. Согласно планам военного ведомства Турции, в ближайшее время будут закуплены девять подержанных вертолетов AgustaWestland 129 Mangusta у итальянской армии. Эти вертолеты перед поставкой покупателю пройдут модернизацию.Покупка вертолетов у Италии никак не скажется на планах Турции наладить производство вертолетов AgustaWestland T129 на своей территории. Всего планируется выпустить 50 таких машин, заказ на 41 из которых уже разместили турецкие военные.Кроме того, Турция также намерена приобрести у Саудовской Аравии шесть подержанных военно-транспортных самолетов Lockheed Martin C-130E Hercules. В настоящее время в стране реализуется программа Erciyes, в рамках которой планируется модернизировать уже имеющиеся 13 самолетов C-130 версий B и E. Самолеты, купленные у Саудовской Аравии, также пройдут модернизацию в рамках программы.Поводом для покупки подержанных транспортников стала годовая задержка поставки Турции нового европейского транспортного самолета Airbus A400M. Задержка связана с отставанием программы разработки самолета от графика. В то же время ВВС Турции уже начали списание устаревших Dassault-Breguet C160, которые прежде планировалось заменить на десять A400M.
