
Комиссия по международной торговле США (USITC) приняла к рассмотрению жалобу, поданную Apple на HTC, сообщается в пресс-релизе комиссии. Производитель iPhone обвиняет HTC в незаконном использовании собственных запатентованных технологий и требует наложить запрет на импорт смартфонов компании на территорию США.ITC заявила, что решение по существу дела пока не принято. В ближайшее время главный судья по административным делам передаст дело одному из шести судей ITC, который назначит дату проведения слушания. Дата завершения расследования будет объявлена не позднее чем через 45 дней после объявления о его начале.Помимо комиссии по международной торговле, Apple также подала заявление о нарушении патентов в федеральный суд штата Делавэр. Компания обвиняет HTC в незаконном использовании собственных технологий, описанных в 20 патентах. Они касаются пользовательского интерфейса мобильного телефона iPhone, его архитектуры и аппаратного обеспечения. Глава Apple Стив Джобс отметил, что корпорация не собирается попустительствовать краже ее технологий.HTC отвергла обвинения Apple в свой адрес. Исполнительный директор HTC Питер Чоу (Peter Chou) заявил, что его компания добивается конкурентного преимущества, используя собственные разработки.
