
Руководство СПбГУ освободило от занимаемой должности декана факультета журналистики Марину Шишкину, сообщает "Фонтанка.ру".Шишкина уволена из университета на основании пункта 5 статьи 81 Трудового кодекса РФ (расторжение трудового договора по инициативе работодателя из-за неоднократного неисполнения работником без уважительных причин трудовых обязанностей, если он имеет дисциплинарное взыскание).Ранее профком Первичной профсоюзной организации СПбГУ "Универсант" резко отрицательно оценил проект приказа об увольнении Шишкиной, подготовленный руководством университета. По мнению профсоюза, этот приказ, а также ранее вынесенные в адрес Шишкиной взыскания "являются проявлением беспрецедентной травли работника администрацией университета и противоречат действующему законодательству".Конфликт между Шишкиной и ректором СПбГУ Николаем Кропачевым начался летом 2009 года, после выступления декана на ученом совете. В своей речи, позже опубликованной на сайте профсоюзной организации, Шишкина раскритиковала ректора и его управленческие методы.В ответ Кропачев от лица СПбГУ подал на декана в суд, потребовав от Шишкиной опровергнуть все обвинения в адрес руководства, так как озвученная ею информация не соответствует действительности. Вслед за подачей иска о защите чести и достоинства ректор лишил Шишкину своей доверенности. С этого момента декан журфака потеряла право представлять вуз в государственных органах, коммерческих и некоммерческих организациях, а также совершать финансовые операции от лица СПбГУ.В сентябре 2009 года против Шишкиной было возбуждено уголовное дело по статье 160 УК РФ (присвоение или растрата). Ей вменяют в вину растрату 500 тысяч рублей при ремонте здания журфака.Конфликт с Шишкиной был не первым для Кропачева на посту ректора. Ранее на методы нового главы СПбГУ жаловался декан медицинского факультета Сергей Петров. В марте 2009 года сотрудники университета написали коллективное письмо президенту РФ Дмитрию Медведеву с жалобой на действия ректора, которого они обвинили в развале медицинского центра СПбГУ и административном произволе.
