
С пушной фермы, расположенной на юге Швеции, сбежали около 17 тысяч норок, пишет The Local. Зверьки оказались на воле в понедельник, 4 октября, после того как кто-то открыл замок на клетке, где они содержались.О побеге норок в полицию сообщил водитель, заметивший животных рядом со своей машиной. После получения сообщения полиция начала расследование инцидента, однако пока никаких подробностей случившегося у представителей органов правопорядка нет. По словам полицейских, никто не взял на себя ответственность за освобождение животных.Как отметили в правоохранительных органах, норки, которые росли на ферме, имеют мало шансов на выживание в дикой природе.По оценкам владельцев пушной фермы, общая стоимость сбежавших норок составляет примерно восемь миллионов шведских крон (чуть больше миллиона долларов). Норок часто разводят на пушных фермах, так как они являются источником ценного меха. Из меха норок шьют различную одежду и аксессуары.Против производства изделий из норки регулярно выступают защитники животных, которые устраивают акции протеста рядом с пушными фермами. Часто именно защитники животных ломают замки на клетках с пушными зверьками и выпускают их на свободу.
