
Мэр Москвы Юрий Лужков пообещал добиться сноса элитных домов на Карамышевской набережной, сообщает РИА Новости. Об этом столичный градоначальник заявил во вторник, 2 февраля, в программе "Лицом к городу" на телеканале ТВЦ. "На другом берегу Москва-реки, на Карамышевской набережной также появилась "нахаловка" - коттеджи совсем непростых людей", - заявил Лужков. По его словам, суд уже признал эти постройки незаконными.Столичный мэр отметил, что эти здания стоят "на незаконной земле". По его словам, власти Москвы приложат все усилия для того, чтобы судебные решения в отношении этой территории были выполнены как можно скорее. "Перед законом все равны", - добавил Юрий Лужков. На месте этих построек планируется возвести природоохранный парк.Чуть раньше на пресс-конференции руководитель московского управления Федеральной службы судебных приставов Фердауис Юсупов заявил, что в ФССП находятся 18 исполнительных производств по сносу зданий, незаконно построенных на Карамышевской набережной.Дома на Карамышевской набережной расположены в природоохранной зоне парка "Москворецкий". Московские власти ведут борьбу с самовольной застройкой на этой территории в течение нескольких лет. В 2008 году арбитражный суд постановил снести два здания на Карамышевской набережной, которые принадлежат компании "Лада". Такие же решения были вынесены в отношении целого ряда построек, возведенных пятью другими фирмами.В ночь на 21 января начался снос домов в поселке "Речник", который также находится на территории природоохранной зоны. По решению Кунцевского суда Москвы, в "Речнике" должно быть освобождено 37 земельных участков. Жители поселка с этим решением не согласились.Всего к настоящему моменту в "Речнике" снесено 22 строения и освобождены 17 участков. Несколько жителей поселка уже обратились в Европейский суд по правам человека. Они просят защитить их интересы и отменить решение суда о сносе принадлежащих им домов.
