
Группа компаний "Русагро", принадлежащая члену Совета Федерации Вадиму Мошковичу, планирует разместить до 30 процентов своих акций на Лондонской фондовой бирже (LSE). Об этом пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на неназванные источники.По данным издания, размещение акций (IPO) "Русагро" должно состояться в мае текущего года, а организаторами IPO назначены "Ренессанс Капитал", Альфа-банк и Credit Suisse. Предварительно весь бизнес "Русагро" оценивается в миллиард долларов, а за счет IPO компания сможет привлечь 250-300 миллионов долларов, которые направит на развитие бизнеса.Накануне стало известно, что ООО "Группа компаний 'Русагро'" сообщило о реорганизации. Теперь головной структурой холдинга вместо ООО стало новое ОАО "Группа 'Русагро'", 99 процентов акций которого принадлежит Мошковичу, а оставшийся процент - его супруге Наталии Быковской. Источники "Коммерсанта" утверждают, что реструктуризация проводится в рамках подготовки к IPO."Русагро", созданное в 2003 году, является одним из крупнейших в России агропромышленных холдингов. В него входят шесть предприятий пищевой промышленности, восемь региональных торговых филиалов и управляющая компания. Холдинг развивает сахарное, масложировое, мясное и сельскохозяйственное направления. Выручка группы по итогам 2009 года прогнозировалась на уровне в 25 миллиардов рублей.Ранее о предполагаемом выходе на биржу заявили еще несколько российских компаний, в том числе сеть магазинов "Виктория", группа компаний "Русское море", фармхолдинг "Протек" и Газпромбанк. По оценкам "Тройки Диалог", в ближайшие 12-18 месяцев на рынок IPO могут выйти 30 отечественных компаний, а общий объем размещений достигнет 20 миллиардов долларов.
