
Кандидаты-самовыдвиженцы на муниципальных выборах в Ульяновской области, назначенных на 14 марта, заявили о своем недовольстве существующим выборным законодательством. По их мнению, на сегодняшний день, шансы на участие в выборах имеют в подавляющем большинстве случаев только представители партий. В связи с этим кандидаты подготовили обращение к президенту России Дмитрию Медведеву. Об этом сообщает "Коммерсант".По информации издания, под обращением к президенту подписались 20 кандидатов в депутаты городской думы Ульяновска. Они не были допущены к выборам из-за ошибок в необходимых для регистрации документах. Самовыдвиженцы обратились к президенту с призывом к проведению политических реформ в стране, а также к запрету на использование административного ресурса и технологии "паровозов". По их данным, регистрацию на выборах прошли только 5 из 70 самостоятельно выдвинувшихся кандидатов. В числе подписавшихся под обращением - 5 представителей местного отделения "Единой России", пошедших на выборы в индивидуальном порядке.В то же время, как сообщает "Коммерсант", представители КПРФ и "Единой России", чьи кандидаты были выдвинуты на выборы и зарегистрированы, заявили, что не имеют претензий к местным избирательным органам. Более того, представитель местного отделения КПРФ Андрей Рогатнев выразил мнение, что нынешняя ситуация в выборном законодательстве, когда кандидаты-самовыдвиженцы имеют меньше шансов на регистрацию, чем кандидаты от партий, является "верной". О том, что все решения об отказах в регистрации имеют под собой законные основания, заявил также глава городского избиркома Вадим Андреев.Кроме того, в Воронежской области, по данным главы местной избирательной комиссии, в регистрации на выборах будет отказано более чем 20 кандидатам, подавшим документы самостоятельно. Среди них, как отмечает издание, по крайней мере четыре человека имели шансы на победу. Это владелец активов завода "Рудгормаш" Анатолий Чекменев, бывший мэр Воронежа Борис Скрынников и два экс-депутата областной думы - Николай Котельников и Михаил Рукавицын.
