
Мэр Москвы Юрий Лужков в интервью "Известиям" объяснил решение разместить в столице стенды с изображением Иосифа Сталина необходимостью объективного подхода к истории.По словам мэра, он не питает иллюзий по поводу Сталина и сталинизма. "Мне было шестнадцать, когда умер Сталин. Я знаю это время не понаслышке. Меня заподозрить в любви к этому человеку? Это просто невозможно!", - подчеркнул Лужков.В то же время мэр призвал не забывать о том, что всю войну Сталин был руководителем государства. По его мнению, вычеркивание Сталина из истории похоже на снос памятника Воину-освободителю в Таллине. "Это все вещи одного порядка - переписывание, замазывание, вычеркивание. Я против этого", - заявил Лужков.По мнению градоначальника, участники полемики по поводу размещения в Москве плакатов со Сталиным раздувают масштаб проблемы. По его словам, из двух тысяч различных элементов праздничного оформления Москвы лишь на десяти будет портрет Сталина вместе с другими маршалами Победы.Споры вокруг плакатов со Сталиным начались в середине февраля. Департамент по рекламе правительства Москвы обнародовал свои планы по размещению в городе информационных стендов к 65-летию окончания Великой Отечественной войны, в которых фигурировало и изображение Иосифа Сталина.Это решение вызвало резкую критику со стороны правозащитников, которые в ответ пообещали разместить в Москве плакаты и стенды с информацией о преступлениях Сталина. В свою очередь в оргкомитете по подготовке празднования 65-летия Победы заявили, что не планируют использовать образ Сталина во время праздника.
