
Правительство Индии заключило контракт на поставку американских противокорабельных ракет Harpoon Block II, пишет индийская The Economic TImes.По условиям контракта, Министерство обороны страны приобрело 24 ракеты производства компании Boeing для вооружения флота истребителей Jaguar. Сумма контракта составила около 170 миллионов долларов.Как уточнил представитель Boeing в Индии Вивек Лалл, сделка была окончательно оформлена в августе 2010 года. При этом свое согласие на поставку ракет дало правительство США. Переговоры о поставке Harpoon Block II велись с 2008 года.Ранее сообщалось, что Индия приобретет у Boeing 20 крылатых ракет AGM-84L и четыре учебные ракеты ATM-84L. Вместе с ракетами должны быть поставлены запасные части и вспомогательное оборудование, стоимость которого также входит в сумму контракта. Harpoon Block II относятся к классу дозвуковых и способны нести боезаряд весом 221 килограмм. Дальность полета этих ракет не превышает 315 километров, а скорость - 240 метров в секунду.Отметим, что такие же ракеты стоят на вооружении армии Пакистана. При этом в июне администрация президента США обвинила Пакистан в незаконной модификации этих ракет для поражения наземных целей. Власти Пакистана отвергли эти обвинения.
