
Сборную КНДР по спортивной гимнастике отстранили от участия в Олимпиаде 2012 года в Лондоне. Команда дисквалифицирована на два года за ложные сведения о возрасте гимнастки Хон Су Чжон. В период с 2003 по 2010 годы ее заявляли как спортсменку 1985, 1986 и 1989 года рождения, сообщает официальный сайт Международной федерации гимнастики (FIG).В настоящее время на сайте FIG указано, что Хон Су Чжон родилась 9 марта 1989 года. При этом перед Универсиадой 2003 года датой рождения гимнастки было заявлено 9 марта 1985 года. Когда Хон Су Чжон была заявлена как спортсменка 1986 года рождения, не уточняется.Махинации с возрастом северокорейской гимнастки были обнаружены незадолго до чемпионата мира 2010 года, который прошел 16-24 октября в Роттердаме. 7 октября FIG отстранила гимнастов КНДР от участия во всех соревнованиях на 30 дней, а 5 ноября вынесла решение о двухлетней дисквалификации.Наказание считается вступившим в силу 6 октября 2010 года и истекает 5 октября 2012 года. Олимпиада 2012 года в Лондоне пройдет с 27 июля по 12 августа. У представителей сборной КНДР есть 21 день, чтобы подать апелляцию на решение FIG.На Олимпиаде 2008 года в Пекине гимнасты КНДР выиграли одну медаль. Представительница женской команды Хон Су Чжон завоевала золото в опорном прыжке.
