
Деловая газета "Ведомости" с 1 октября запустила имиджевую рекламную кампанию, сообщает Independent Media, издатель газеты. В рамках компании на улицах Москвы, в кофейнях, фитнес-центрах, банках, а также бизнес-центрах и торговых комплексах столицы появились десятки "баблобоксов" - полых афишных тумб, наполненных "баблом".Рекламная кампания издания проходит под слоганом "Миллион причин читать 'Ведомости'". Целевая аудитория акции - амбициозные молодые специалисты 20-30 лет, пока не являющиеся регулярными читателями деловой прессы и сайтов, однако разделяющие ценности аудитории "Ведомостей".С помощью акции газета рассчитывает расширить читательскую аудиторию и увеличить число подписчиков.Газета "Ведомости" издается с 1999 года и является одним из популярнейших российских деловых изданий. Тираж газеты составляет 75 тысяч экземпляров, а интернет-сайт издания ежемесячно посещают более 2,5 миллиона уникальных пользователей.
