
Компания Panasonic представила первый мобильный телефон под маркой Lumix (под этим названием компания выпускает линейку фотоаппаратов). Новинка была показана на выставке Ceatec, которая проходит в Токио, пишет PC World.Телефон Lumix оснащается 13,2-мегапиксельной камерой с технологией Mobile VenusEngine. Однако, аппарат будет лишен оптического "зума". Фокусное расстояние объектива будет зафиксировано на 27 миллиметрах.Ранее Panasonic раскрыл некоторые детали телефона Lumix. Как пишет Mobile Crunch, эта модель будет оснащаться 3,3-дюймовым экраном с разрешением 854 на 480 пикселей. При этом аппарат будет выполнен в виде слайдера с выдвижной клавиатурой. Его толщина составит около 18 миллиметров при весе в 146 граммов.Также аппарат будет поддерживать работу в беспроводных сетях Wi-Fi. Он будет оснащаться слотом для карт памяти micro-SD, однако объем встроенной памяти аппарата не известен.Телефон Lumix будет предлагаться в четырех цветах. При этом он будет доступен только в Японии в сети оператора NTT Docomo. Стоимость телефона, а также планы его вывода на рынки других стран пока не сообщаются.
