
Киев сэкономил на расчетах с "Газпромом" 180 миллионов долларов в апреле, что позволило "Нафтогазу Украины" впервые за долгое время самостоятельно расплатиться за импорт российского газа. Об этом пишет газета "Время новостей".Накануне "Нафтогаз" перечислил российскому концерну 419 миллионов долларов за газ, полученный в апреле. Сумма выплат была рассчитана с учетом 30-процентной скидки, которую предоставило правительство России, освободив "Газпром" от уплаты экспортной пошлины. Всего Украина импортировала 1,8 миллиарда кубометров газа.Помогла "Нафтогазу" и новая форма расчетов за транзит газа. "Газпром", отмечает газета, согласился оплачивать 80 процентов счета за услуги по транзиту газа через Украину до 7-го числа следующего месяца. Ранее по контракту он был обязан перечислять деньги лишь к 20-му числу. По оценке "Времени новостей", Киев заработал на транзите газа 180-200 миллионов долларов, то есть около половины от платежа за газ. Таким образом, украинскому концерну нужно было аккумулировать лишь 220-240 миллионов долларов, что почти втрое меньше, чем контрактная стоимость 1,8 миллиарда кубометров газа до введения скидки."Нафтогаз" с прошлого года закупает сырье в России дороже, чем продает его на внутреннем рынке, поэтому платить за газ ему приходилось в значительной степени за счет золотовалютных резервов страны, которые поступали к нему в виде кредитов госбанков.В апреле 2010 года Россия согласилась предоставить Украине скидку на газ в 100 долларов за тысячу кубометров от формульной цены, если последняя составляет больше 330 долларов за тысячу кубометров и в 30 процентов, если меньше. По оценке президента Украины Виктора Януковича, Украина на скидке сэкономит три миллиарда долларов в 2010 году и четыре миллиарда - в 2011-м.
