
Европейские потребители впервые подали иск с требованием обязать "Газпром" снизить цены в долгосрочных контрактах до уровня биржевых.  "Коммерсант" пишет, что итальянская Edison подала иск против дочернего предприятия концерна - Promgas. До сих пор "Газпрому" удавалось урегулировать претензии потребителей ЕС вне суда.Иск в связи с заключенными долгосрочными контрактами к Promgas юристы Edison подали в Стокгольмский арбитраж. Дата слушания дела пока не назначена. Суть иска, по словам представителей компании, в том, что Edison несет убытки, закупая российский газ по долгосрочным контрактам намного дороже, чем он стоит на рынке. Аналогичные претензии "Газпрому" ранее предъявляли другие европейские энергоконцерны, но в суды они до сих пор не обращались.Edison является старейшей в Европе и одной из крупнейших энергокомпаний Италии. Помимо России, Edison также покупает газ у Алжира, Катара и итальянской Eni. Promgas является совместным предприятием "Газпрома" и итальянской Eni, им принадлежит по 50 процентов.В Edison надеются завершить весь процесс к концу 2011 года, убедив судей в том, что газ обходится компании намного дороже, чем его можно купить на бирже. Из-за этого Edison потеряла 37 миллионов долларов прибыли в третьем квартале 2010 года, но в 2011 году компания будет терять гораздо большие суммы. Контракт Edison с Promgas заключен до 2022 года.Сумма Edison к Promgas неизвестна. По оценкам экспертов, опрошенных изданием, цена вопроса - 1-1,5 миллиарда долларов в год.1 октября в ЕС начался новый газовый год, но ряд крупных концернов не смогли продать газ конечным потребителям, поскольку те изменили контракты и перешли на покупку газа на бирже.В первом полугодии 2010 года доля России в объеме импорта газа в Италии упала с 24 до 12 процентов."Газпром" уже понизил прогноз по экспорту газа в 2010 году со 160 до 145 миллиардов кубометров. В 2009 году объем экспорта составил 142,88 миллиарда кубометров.
