
Спортивный гигант Nike представил рекламную скульптуру с лицами футболистов Уэйна Руни, Рио Фердинанда, Джеймса Милнера и Тео Уолкотта. Об этом сообщает The Daily Telegraph. Новый памятник отсылает к барельефу на горе Рашмор, где высечены портреты четырех президентов США Джорджа Вашингтона, Томаса Джефферсона, Теодора Рузвельта и Авраама Линкольна.Скульптура Nike в длину составляет 75 метров, в высоту – 16 и в ширину – 2 метра. Лица игроков, каждое весом 250 килограммов, были доставлены до места назначения в конце прошлой недели на грузовиках.Издание отмечает, что это самая большая реклама, которая находится на территории Великобритании. Гигантская скульптура расположена на западе Лондона на Кромвель Роуд. Памятник простоит в городе до 20 июня.На монументе высечена надпись Play to be remembered ("Играй так, чтобы тебя помнили"), призывающая футболистов остаться в истории благодаря своей игре на грядущем ЧМ-2010 в ЮАР. Акция продолжает рекламную кампанию Nike Write the Future.1 июня стало известно, что тренер сборной Англии Фабио Капелло не включил в заявку сборной на ЧМ-2010 одного из героев скульптуры Тео Уолкотта.
