
На Ирганайской гидроэлектростанции в Дагестане вечером во вторник, 7 сентября, произошел пожар, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей администрации Унцукульского района, на территории которого расположена станция.Возгорание в машинном зале ГЭС, рассказали собеседники агентства, удалось оперативно ликвидировать, однако помещение оказалось сильно задымлено.В то же время "Интерфакс", ссылаясь на представителей МЧС республики, сообщает, что, по состоянию 1:30 среды по московскому времени, на станции продолжаются работы по ликвидации возгорания. На месте происшествия работают пожарные не только из Унцукульского, но и из других районов республики. Очаг возгорания, по данным собеседников "Интерфакса", находится на глубине 30 метров, где расположена емкость с маслом.Работа станции вечером во вторник была временно приостановлена, однако на энергоснабжение населенных пунктов Унцукульского района происшествие не повлияло.Первый агрегат Ирганайской ГЭС, расположенной на реке Аварское Койсу, был введен в эксплуатацию в 1998 году. Установленная мощность станции 400 мегаватт, проектная мощность - 800 мегаватт.
