
Картина кисти Питера Пауля Рубенса "Полководец, снаряжающийся в битву", принадлежавшая родственникам принцессы Дианы, продана на аукционе Christie's за 9 миллионов фунтов стерлингов.Работа Рубенса, хранившаяся в семейном поместье Спенсеров, была топ-лотом аукциона "Старые Мастера и искусство XIX века", проведенного в Лондоне вечером 6 июля. До начала торгов "Полководца, снаряжающегося в битву" планировалось продать за 8-12 миллионов фунтов стерлингов. Семья Спенсеров решила расстаться с картиной Рубенса, чтобы получить средства для завершения реставрации фамильного поместья в Нортгемптоншире, где похоронена принцесса Диана.В числе других наиболее значимых лотов, выставленных на аукцион "Старые Мастера и искусство XIX века", была работа Джованни Гверчино (Джованни Франческо Барбьери) "Царь Давид". Картина, также принадлежавшая Спенсерам, ушла с молотка за 5,2 миллиона фунтов стерлингов при эстимейте в 5-8 миллионов.Более 5 миллионов фунтов удалось выручить и за "Портрет Сигизмунда Балдингера" кисти Георга Пенца. Полотно продано за 5,6 миллиона фунтов при предварительной оценке в 5-8 миллионов.Всего на вечерних торгах 6 июля покупателям были предложены 67 лотов - 47 из них удалось продать. Суммарная выручка торгов превысила 42,3 миллиона фунтов стерлингов. 7 июля Christie's проведет еще один аукцион, на котором будут представлены исключительно лоты из поместья Спенсеров.
