
Банк Ирландии намеревается распродать свою художественную коллекцию, сообщает Bloomberg.На решение руководства банка повлиял тот факт, что в первой половине 2010 года прибыль этого учреждения снизилась на 66 процентов. Художественная коллекция начала формироваться еще в 70-х годах прошлого века и на сегодняшний день включает около 2000 предметов. В частности, в нее входят картины ирландских художников Пола Генри, Луи ле Брока и Роберта БаллахаСтоимость самых ценных работ из собрания Банка Ирландии достигает 100 тысяч евро. При этом сотрудники аукционного дома James Adam & Sons советуют учреждению не распродавать менее значимые картины, так как на них просто не будет спроса.Предполагается, что вслед за Банком Ирландии распродажи художественных коллекций могут осуществить и другие ирландские финансовые учреждения, результаты деятельности которых в первом полугодии 2010 года оказались низкими. В частности, подразумеваются Объединенные Ирландские Банки и Англо-Ирландский банк.Некоторые специалисты считают, что распродажа объектов искусства не поможет банкам исправить финансовую ситуацию. "Это всего лишь попытка спасти лицо. Банки стараются показать, что двигаются в верном направлении", - заявил Доминик Милмо-Пенни, арт-дилер из Дублина.
