
Следственный комитет при прокуратуре РФ создал в Чечне специальное подразделение, которое будет заниматься делами пропавших без вести людей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление председателя СКП РФ Александра Бастрыкина, которое он сделал в Грозном на заседании коллегии Следственного управления СКП по республике.Бастрыкин отметил, что в результате боевых действий в Чечне появилось много проблем, связанных с исчезновением людей. "Пока еще имеются многочисленные обращения в Страсбургский суд. Люди не всегда удовлетворены результатами нашей работы в этом отношении", - сказал председатель СКП. Он также подчеркнул, что тщательное расследование дел пропавших без вести людей позволит продемонстрировать мировому сообществу эффективность правоохранительной и судебной систем.По словам Александра Бастрыкина, новое подразделение будет расследовать дела пропавших людей совместно с пострадавшими семьями. "От нашей с вами работы зависит и уровень правосознания, и вера граждан в справедливость, свою защищенность", - подчеркнул он.Присутствовавший на заседании уполномоченный по правам человека в Чечне Нурди Нухажиев передал Бастрыкину папку с документами. По его словам, в них содержатся списки свыше 200 людей, похищенных в республике с осени 1999 по 2003 годы. Нухажиев добавил, что к их исчезновению причастны военные и сотрудники МВД, сведения о которых также есть в папке.Кроме того, уполномоченный по правам человека передал председателю СКП сведения о ненадлежащем расследовании уголовных дел о похищениях людей в Чечне, Дагестане, Осетии и Ставропольском крае. Александр Бастрыкин заявил, что эта информация будет тщательно проверена.
