
Индия достигла договоренности с Францией об условиях модернизации истребителей Dassault Mirage-2000, сообщает Indian Express. Как ожидается, контракт на модернизацию 51 самолета будет подписан в ближайшее время; сумма сделки составит 2,2 миллиарда долларов. Другие подробности будущего контракта не сообщаются.Следует отметить, что сумма возможной сделки вызвала недовольство некоторых индийских военных, которые полагают, что за эти деньги можно купить новые истребители. Во французской компании Dassault утверждают, что после модернизации Mirage-2000 индийские ВВС фактически получат самолеты следующего поколения ("4+" - примечание "Ленты.Ру").В рамках модернизации на Mirage-2000 будут установлены новые радарные системы, системы взаимодействия с оружием и аппаратура для радиоэлектронной борьбы. Истребитель сможет работать с более широкой номенклатурой подвесного вооружения.ВВС Индии на протяжении последних нескольких лет планировали провести модернизацию Mirage-2000, однако долгое время не могли договориться с компаниями-подрядчиками. В частности, Dassault, собравшая самолеты, Thales, поставившая радары, и MBDA, разработавшая вооружение для Mirage, предложили ВВС пакет модернизации, стоимость которого на 30 процентов превышала выделенную на усовершенствование самолетов сумму.Dassault Mirage-2000 относится к истребителям четвертого поколения. Самолет способен развивать скорость до 2,3 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 3,3 тысячи километров. Mirage-2000 вооружен двумя 30-миллиметровыми пушками и имеет девять точек подвески для ракет и авиабомб. Первые 40 таких истребителей Индия купила в 1980-х годах, а в 1990-х получила еще 20 Mirage-2000.
