
1 ноября в Китае стартовала шестая общенациональная перепись населения, первая за последние 10 лет. Об этом сообщает BBC News.Собирать данные о населении страны будут более 6 миллионов переписчиков. Как сообщает Asiaone, перепись продлится 10 дней.По последним приблизительным оценкам, население Китая превышает 1,3 миллиарда человек. Помимо сбора информации о гражданах, власти надеются с помощью переписи получить данные о числе рабочих-мигрантов - по некоторым оценкам, их в стране может насчитываться 200 миллионов.Кроме того, перепись должна будет помочь составить более точную картину о количестве детей в стране. Из-за мер по ограничению роста населения в Китае, которые законодательно запрещают многим семьям иметь больше одного ребенка, часто граждане просто не регистрируют своих детей.По данным Asiaone, затраты на проведение переписи составят 700 миллионов юаней (более 100 миллионов долларов). По другим оценкам, стоимость проведения переписи может превысить миллиард долларов.
