
Прокуратура Приморского края не нашла нарушений в ходе проверки обстоятельств усыновления семилетнего Артема Савельева. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте Генпрокуратуры РФ. Ребенок был усыновлен американской семьей в 2009 году. В четверг, 8 апреля, Артем прилетел в Москву с запиской, в которой говорится, что приемная мать от него отказалась.Артем Савельев родился в городе Лесозаводске приморского края. Его мать была лишена родительских прав в соответствии с решением Партизанского городского суда от 1 августа 2008 года. Установлено также, что данные об отце ребенка были внесены в акт о рождении на основании заявления матери. Так как органы опеки и попечительства не выявили других родственников у Артема, 8 сентября 2008 года мальчик был отправлен в детский  дом Партизанска.В заявлении Генпрокуратуры отмечается, что приоритет российских граждан при усыновлении ребенка не был нарушен. Сведения о мальчике более шести месяцев находились на учете в государственном банке данных о детях, оставшихся без попечения родителей, но передать его на воспитание в российскую семью не представлялось возможным.Позже в департамент образования и науки Приморского края с просьбой о содействии в подборе мальчика для усыновления обратилась гражданка США Тори Хансен. По данным прокуратуры, все предоставленные женщиной документы были оформлены в надлежащем порядке. Отмечается, что Хансен соответствовала всем требованиям, предъявляемым законодательством России.В конце июня Тори Хансен лично посетила мальчика. Она общалась с ним в течение четырех дней. Сообщается, что женщину ознакомили с состоянием здоровья ребенка. В сентябре 2009 года Приморский краевой суд выдал разрешение на усыновление Артема Савельева. На заседании присутствовал начальник отдела по обеспечению участия прокуроров в гражданском и арбитражном процессе прокуратуры Приморского края.Ранее сообщалось, что причиной отказа приемной матери от ребенка стало нестабильное психическое состояние мальчика. В письме на имя министра образования России, с которым Артем Савельев прилетел в Москву, говорится, что руководство детского дома скрыло от женщины эту информацию.Также в прокуратуре отметили, что усыновление было произведено при содействии организации WACAP (World Association for Children and Parents). Ранее появлялась информация, что российская сторона поднимет вопрос о лишении аккредитации американского агентства, которое занималось процессом усыновления.В настоящее время Следственный комитет при прокуратуре РФ проводит проверку по соблюдению прав самого Артема при его усыновлении. Мальчик находится в Москве, в 21-й детской горбольнице. Руководство детского дома Партизанска уже заявило о готовности принять Артема обратно. Однако, по словам, уполномоченного по правам ребенка при президенте РФ Павла Астахова, Артема постараются оставить в Москве и определить в детский дом имени Чичерина.
