
В 2012 году Россия, которая сейчас импортирует значительную часть от потребляемого в стране мяса птицы, может перейти к его экспорту. Об этом заявила генеральный директор Росптицесоюза Галина Бобылева, передает "Интерфакс".Бобылева отметила, что если в 1990 году Россия производила 1,8 миллиона тонн мяса птицы, то в 2010 году производство возрастет до 2,9 миллиона тонн. "А потребности составляют 3,4 миллиона тонн в год. Таким образом, 85 процентов потребностей страны в мясе птицы обеспечиваются за счет отечественного птицеводства", - заявила она.По оценке Бобылевой, увеличение в ближайшие годы производства мяса птицы на 300 тысяч тонн в год позволит не только полностью обеспечить потребность России в этой продукции, но и поставлять ее на экспорт.Сейчас российские птицеводы также экспортируют свою продукцию. Но поставки, отмечает "Интерфакс", пока ограничиваются в основном таким продуктом, как куриные лапки, которые пользуются спросом в странах Юго-Восточной Азии.Ранее сообщалось, что ввозная квота на импорт мяса и пищевых субпродуктов домашней птицы в 2010 году составит 780 тысяч тонн, в 2011 году - 600 тысяч тонн, а в 2012 году - 550 тысяч тонн.В 2009 году Россия импортировала 950 тысяч тонн мяса птицы, в том числе 750 тысяч тонн - из США. В 2010 году американцы должны были поставить в Россию 600 тысяч тонн куриного мяса (77 процентов всего импорта), но из-за нового техрегламента, введенного в России с 1 января 2010 года, произошло снижение ввоза мяса птицы в Россию из США. При этом российские производители утверждали, что намерены значительно нарастить свое собственное производство, а следовательно негативных последствий для рынка удастся избежать.
