
Ученые обнаружили на Филиппинах новый вид гигантских ящериц. Пресмыкающееся достигает двух метров в длину и весит больше 10 килограммов. Исследователи описали находку в статье в журнале Biology Letters. Коротко о работе сообщает портал ScienceNOW.Анализ ДНК гигантского пресмыкающегося показал, что оно является родственником комодского дракона. Ученые отнесли животное к виду Varanus bitatawa. Видовое название происходит от слова bitatawa, которым местное население называет этих ящериц.Легенды о гигантских ящерицах очень распространены у филиппинских племен. Кроме того, аборигены утверждали, что мясо этих существ очень питательно. Однако исследователи не могли обнаружить животное, пока летом 2009 года студенты не выпросили его у местных охотников.В прошлом году другой коллектив исследователей смог уточнить подробности "родословной" комодских драконов. Оказалось, что эти существа, обитающие на некоторых индонезийских островах, происходят из Австралии.
