
Российское представительство компании Apple возглавит выходец из Microsoft, пишет "Ведомости" со ссылкой на анонимный источник. Новым главой российского офиса крупнейшей IT-компании мира станет Алексей Бадаев, который проработал в Microsoft 14 лет.Бадаев подтвердил факт перехода в Apple на своей странице в социальной сети Facebook. При этом ни Бадаев, ни представители Apple не подтвердили официально новость о назначении его главой российского офиса.Предыдущий руководитель Apple в России Валерий Лановенко также являлся выходцем из Microsoft. Он ушел из Apple в ноябре 2009 года, перейдя в Oracle. C тех пор обязанности главы российского представительства исполняла Екатерина Шабанова.Последние четыре года до перехода в Apple Алексей Бадаев возглавлял департамент по продвижению игровых платформ и отвечал за развитие консоли Xbox 360 и сервиса Xbox Live. В июле он дал "Ленте.ру" интервью в этом качестве.Российский офис Apple работает с 2007 года. Об открытии представительства Apple в России стало известно после публикации вакансий Apple на официальном сайте компании.
