
Директор Национальной библиотеки Чечни Эдильбек Хасмагомадов обвинил французский еженедельник Le Journal Du Dimanche в фальсификации фактов. Негодование Хасмагомадова вызвала статья "L'ordre islamique regne a Grozny" ("В Грозном царит исламский порядок") от 6 сентября, в которой руководителю чеченской библиотеки приписываются слова, которых он якобы не говорил. Об этом сообщает "Интерфакс".Критическая статья о чеченском лидере Рамзане Кадырове за авторством Эммануэля Гриншпана (Emmanuel Grynszpan) подкреплена комментариями Хасмагомадова о политической ситуации в стране. В одном из абзацев автор приводит цитату якобы со слов директора Национальной библиотеки Чечни: "Если вы на прицеле у власти, вас бьют, пытают, вы теряете работу. Вам остается только уйти в горы к сепаратистам. Таким образом Кадыров сам подпитывает вооруженное сопротивление".Однако 8 сентября Хасмагомадов заявил "Интерфаксу", что ничего подобного он журналисту не говорил. Он признал, что действительно общался с журналистом французского издания, однако их беседа строилась вокруг "культуры, библиотечной системы, литературы, гражданского общества, а не политики". В связи с этим Хасмагомадов не исключает возможности подать в суд на французское издание.Материал Гриншпана появился на страницах Le Journal Du Dimanche 5 сентября, а на следующий день был опубликован и на сайте издания. В статье Рамзан Кадыров подвергается жесткой критике, в частности за то, что фактически ввел в Чечне "шариатский закон". Помимо вышеуказанных утверждений, Хасмагомадов в беседе с журналистом якобы заявил, что Кадыров "физически уничтожает любую оппозицию", а также намекнул, что федеральная помощь Чечне в конечном итоге оказывается в карманах республиканского лидера. Конкретно эти слова, приписываемые Хасмагомадову, директор чеченской библиотеки не опроверг.
