
Израиль отпустил задержанные турецкие суда "флотилии свободы", сообщает Reuters со ссылкой на израильские и турецкие власти. Теплоход "Мави Мармара" покинул порт Хайфы в четверг, 5 августа, еще два турецких судна, "Газа" и "Дефне", отправятся в путь из Ашдода в пятницу.При этом еще три судна "флотилии свободы", пришедшие не из Турции, продолжают удерживаться израильскими пограничниками. В той же ситуации оказалось и ирландское судно "Рэйчел Корри", пытавшееся прорваться к берегам Газы позже "флотилии свободы".Иностранные корабли пытались подойти к Газе, чтобы, как утверждали находившиеся на них правозащитники, передать гуманитарную помощь. 31 мая суда были взяты под конвой израильским спецназом. Пассажиры и экипаж оказали сопротивление, заявязалась драка, в результате которой девять человек из числа находившихся на бортах "флотилии свободы" были убиты.Многие страны жестко осудили Израиль, обвинив спецназовцев в чрезмерном применении силы. Израиль, в свою очередь, назвал действия экипажа "флотилии свободы" сознательной провокацией: активисты устроили засаду, напали на спецназ с дубинами и ножами, после чего отняли огнестрельное оружие.В начале августа при ООН была создана комиссия по расследования происшествия на судах "флотилии свободы".
