
Во Владивостоке водолазы нашли на дне Амурского залива статую Русалки, по неизвестным причинам пропавшую два дня назад, сообщает РИА Новости.Исчезновение двухметровой статуи, стоявшей на Спортивной набережной Владивостока с июня 2003 года, было обнаружено в воскресенье, 4 апреля. В поисках, организованных мэрией города, приняли участие дайверы и водолазы."На поиск статуи у специалистов центра подготовки водолазов Владивостокского морского техникума ушло чуть более часа. Русалка была найдена на дне Амурского залива. У статуи при падении с постамента повреждена рука", - рассказал руководитель центра подготовки дайверов морского техникума Сергей Горбунов.Скульптура, установленная на средства мэрии Владивостока, в последние годы стала одной из достопримечательностей города. Ее часто изображают на рекламных проспектах и путеводителях для туристов.
