
В результате аварии самолета Ан-24 в Красноярском крае 2 августа погибли 11 человек из 15 находившихся на борту. В числе выживших оказались три члена экипажа и один пассажир. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя Росавиации.Как заявила агентству глава пресс-службы Сибирского регионального центра МЧС Олеся Кукуева, один из выживших находится в реанимации с ожогами, в то время как трое получили более легкие травмы, но также госпитализированы.  Ранее сообщалось, что все четверо выживших в катастрофе - члены экипажа разбившегося Ан-24.По словам Кукуевой, в связи с катастрофой по телефону 8-391-211-41-15 открыта "горячая линия", где можно узнать о судьбе погибших и пострадавших.В связи со случившимся на место аварии вылетел руководитель инспекции Росавиации по безопасности полетов Сергей Мастеров, а также глава Ространснадзора Геннадий Курзенков. Кроме того, по словам представителя Росавиации, ведомство начнет проверку авиакомпании "КАТЭКАВИА", которой принадлежит воздушное судно.Как сообщает РИА Новости, со ссылкой на анонимный источник в правоохранительных органах Красноярского края, по факту аварии возбуждено уголовное дело.Ан-24 разбился в 700 метрах от взлетно-посадочной полосы аэропорта города Игарка 2 августа в 21:40. После падения самолет загорелся. По данным Росавиации, авария произошла из-за того, что экипаж при посадке отклонился от курса. Заход на посадку, уточняется в сообщении ведомства, "выполнялся при метеоусловиях, соответствующих минимуму аэродрома".
