
Национальная резервная корпорация (НРК) бизнесмена Александра Лебедева готова перебазировать входящую в группу авиакомпанию Red Wings в один из аэропортов Северо-Кавказского федерального округа (СКФО). Об этом сообщает РИА Новости.В начале апреля президент России Дмитрий Медведев призвал российских бизнесменов "тряхнуть мошной" и помочь нормализовать социально-экономическую ситуацию на Северном Кавказе. "Не все в Москву вкладывать и за границу. Надо долги отдавать родным местам", - пояснил лидер государства. В НРК заявили, что поддерживают призыв президента.В пресс-службе НРК сообщили, что корпорация готова сделать Red Wings системообразующим перевозчиком для СКФО. НРК уже направила соответствующее предложение полпреду президента в СКФО Александру Хлопонину.В НРК также заявили, что в случае если Red Wings будет перебазирована на Северный Кавказ, ее авиапарк может быть увеличен "за счет приобретения самолетов Superjet 100 и других региональных самолетов". Сейчас парк перевозчика состоит из Ту-204.Red Wings специализируется на чартерных рейсах по туристическим направлениям. С 2009 года авиакомпания является основным перевозчиком сборной России по футболу. В начале апреля стало известно, что московская транспортная прокуратура начала проверку обстоятельств массовых задержек рейсов авиакомпании в Египет.В СКФО входят Алания, Дагестан, Ингушетия, Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия, Чечня и Ставропольский край. Ранее все эти регионы входили в состав Южного федерального округа. Сейчас в СКФО самый большой уровень дотационности в России, а также самый высокий уровень безработицы. Александр Хлопонин был назначен полпредом президента в СКФО 19 января 2010 года.
