
Московский арбитраж запретил владельцам сайта video.ru прекращать администрирование домена, продавать его кому-либо, а также менять регистратора, пишут "Ведомости".Это предписание - обеспечительная мера в рамках иска "Всемирных русских студий", "дочки" холдинга "Системы масс-медиа", к "Видео.ру". Правообладатели требуют от "Видео.ру" 24 миллиона рублей компенсации за то, что на ресурсе были размещены 12 серий телефильма "Братья детективы".Представители "Видео.ру" уже обжаловали постановление суда и назвали обеспечительные меры как абсолютно неадекватными, так и не имеющими отношения к делу.О том, что на "Видео.ру" подали в суд, стало известно в начале февраля. Представители видеосайта, который позиционирует себя как первый в Рунете ресурс по продаже онлайн лицензионных фильмов, объяснили размещение "Братьев детективов" технической ошибкой и убрали телефильм после жалобы правообладателя.
