
Букмекерская контора Ladbrokes резко повысила шансы кенийского писателя Нгуги Ва Тхионго (Ngugi wa Thiong'o) на получение Нобелевской премии по литературе. Если 29 сентября его шансы оценивались как 75 к 1, то 4 сентября ставки на него принимаются уже в соотношении 6 к 1.Год назад в преддверии объявления имени нобелевского лауреата по литературе на сайте Ladbrokes резко упали ставки на Исмаила Кадаре и Герту Мюллер; последняя в итоге и получила премию.72-летний Тхионго известен произведениями как на английском, так и на языке кикуйю. Многие из них переводились на русский - например, романы "Не плачь, дитя" (1964), "Пшеничное зерно" (1967), "Кровавые лепестки" (1977), "Распятый дьявол" (1982).Совершив рывок, Тхионго оказался на втором месте в списке букмекеров; первое до сих пор остается за патриархом шведской поэзии Тумасом Транстремером. Несколько улучшил свои шансы Харуки Мураками (7 к 1; до того - 11 к 1), занимающий третье место. Резко упали ставки и на Кормака Маккарти: 9 к 1 против 66 к 1 несколькими днями ранее. Букмекеры разуверились в шансах русских поэтов на Нобелевку: ставки на Беллу Ахмадуллину принимаются из расчета 56 к 1 (в сентябре - 35 к 1), на Евгения Евтушенко - в соотношении 126 к 1 (ранее - 100 к 1).Имя очередного лауреата престижной премии в области литературы огласят 7 октября 2010 года в 15:00 по московскому времени. Нобелевская неделя началась с вручения премии по физиологии и медицине: ее получил ученый Роберт Эдвардс (Robert Edwards), разработавший технологию экстракорпорального оплодотворения.
