
Руководство Кабардино-Балкарии предложило награду в размере до 3 миллионов рублей за информацию, которая будет способствовать раскрытию теракта в Нальчике. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу республиканского МВД.Милиция распространила фотороботы двоих подозреваемых в совершении теракта.Как рассказал представитель МВД, один из подозреваемых - мужчина в возрасте 32-35 лет, рост 160-165 сантиметров, худощавого телосложения, лицо смуглое, волосы темные волнистые до плеч, борода. Был одет в короткую куртку черного цвета, серую кофту, черные штаны и серую вязаную шапку, имел неопрятный внешний вид.Второй подозреваемый - мужчина возрастом около 30 лет, рост 180-185 сантиметров, спортивного телосложения, лицо светлое, волосы темные короткие, щетина. Был одет в короткую куртку черного цвета и черные штаны.Не исключается, что подозреваемые в подготовке теракта были заняты на ремонтных работах на ипподроме, которые проводились незадолго до взрыва.Взрыв на ипподроме в Нальчике произошел 1 мая во время скачек. Как сообщили в МВД республики, сработало самодельное взрывное устройство, изготовленное "по типу мины с часовым механизмом и электрическим способом подрыва". Мощность взрыва составила 3-5 килограммов в тротиловом эквиваленте. Бомба, начиненная обрезками арматуры, была заложена на крыше ипподрома над гостевой VIP-трибуной.В результате теракта пострадали 30 человек, один из них умер в больнице во время операции. В числе пострадавших оказались министр культуры Кабардино-Балкарии и бывший министр внутренних дел республики.
