
23-й эпизод "бондианы" снимет британский режиссер Сэм Мендес, сообщает издание The Hollywood Reporter. Несмотря на финансовые проблемы кинокомпании MGM, владеющей правами на кинофраншизу, съемки планируется начать уже в июне 2010 года.Роль Джеймса Бонда вновь исполнит Дэниел Крейг, игравший агента 007 в двух последних частях сериала. Продюсерами картины будут Майкл Уилсон и Барбара Брокколи. Создатели фильма планируют выдержать заявленный ранее съемочный график и выпустить 23-ю серию в ноябре 2011 года.Напомним, что ранее сценарист фильма Питер Морган пообещал в одном из интервью, что сюжет фильма "шокирует зрителей".Предыдущий эпизод "бондианы" "Квант милосердия" установил несколько кассовых рекордов на родине Джеймса Бонда, а общие сборы его превысили 588 миллионов долларов.Что касается Мендеса, то одним из последних его проектов была дорожная комедия "Поехали", вышедшая в прокат в июне 2009 года.
