
Глава Национальной резервной корпорации (НРК) Александр Лебедев пообещал купить 44 самолета Ту-204СМ для своей авиакомпании Red Wings. Бизнесмен намерен потратить на покупку самолетов деньги, которые, как он ожидает, НРК получит в результате разблокирования сделки с государством по выкупу у бизнесмена доли в лизинговой компании "Ильюшин Финанс". Об этом пишет газета  "Коммерсант" со ссылкой на письмо Лебедева премьеру Владимиру Путину.Заказ от Red Wings, по мнению Лебедева, позволит сохранить находящуюся на грани закрытия программу Ту-204 и загрузить мощности ульяновского завода "Авиастар-СП" (входит в Объединенную авиастроительную корпорацию). После того как летом московский перевозчик "Атлант-Союз" отказался подписывать твердый контракт на поставку 15 Ту-204СМ, завод фактически оказался под угрозой закрытия, отмечает газета.В письме бизнесмен просит премьера разморозить сделку по выкупу госкорпорацией ВЭБ 28,5 процента акций ОАО "Ильюшин Финанс", решение о которой было принято еще в январе, но позже было заблокировано Минэкономразвития. Бизнесмен хочет получить не только деньги от государства, но и скидку на 180 миллионов рублей к минимальной цене самолетов. Таким образом, сумма, в которую Лебедев оценивает один Ту-204СМ, составляет 700-750 миллионов рублей. Эксперты, опрошенные изданием, назвали эту сумму нереальной для ОАК.Ранее НРК заявляла, что готова перебазировать авиакомпанию Red Wings в один из аэропортов Северо-Кавказского федерального округа (СКФО). В августе с аналогичной идеей выступал министр транспорта Игорь Левитин, но в отношении "Кавминводыавиа", которая должна быть передана "Аэрофлоту".Ту-204СМ - модификация самолета Ту-204/214, который начал выпускаться еще в 1986 году. С того времени выпущено более 90 лайнеров, часть из них еще летает. В частности, Ту-204/214 есть в парке Red Wings, "Владавиа" и "Трансаэро".
