
В городе Джалалабаде и Сузакском районе, расположенных на юге Киргизии, снят режим чрезвычайного положения, который был введен 19 мая 2010 года из-за массовых беспорядков. Об этом 2 июня сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Временное правительство Киргизии пришло к выводу, что обстановка в регионе стабилизировалась и соблюдение особого режима больше не требуется.В начале апреля киргизская оппозиция свергла президента Курманбека Бакиева. Власть перешла к временному правительству. Однако в середине мая в Джалалабаде, в Сузакском районе (на "малой родине" Бакиева) и в городе Ош начались выступления сторонников свергнутого президента. В ходе беспорядков погибли три человека и около 70 человек получили ранения.Новые власти обвинили в финансировании беспорядков родственников Бакиева. Сам бывший президент после переворота проживает в Белоруссии.
