
Футуристический скоростной тримаран "Ади Джил" (Ady Gil) природоохранной организации Sea Shepherd, затонувший после столкновения с японским китобойным судном "Сенан Мару 2" (Shonan Maru 2), был затоплен своей же командой по указу лидера экологов Пола Уотсона (Paul Watson). С таким заявлением выступил Питер Бетьюн (Peter Bethune) - бывший активист Sea Shepherd и капитан "Ади Джил", приговоренный в Японии к условному сроку за попытку совершить гражданский арест капитана "Сенан Мару 2", сообщает The Telegraph.Как утверждает Бетьюн, столкновение с "Сенан Мару 2" не грозило тримарану серьезными последствия. Экс-капитан отмечает, что его судно оставалось на плаву, а двигатели работали. "Он бы определенно выжил", - подчеркнул Бетьюн, говоря о тримаране "Ади Джил". Однако Уотсон, по словам Бетьюна, приказал затопить судно, так как это бы вызвало бурную международную реакцию и обратило внимание общественности на незаконный китовый промысел Японии в Антарктике. По утверждениям Бетьюна, он был вынужден подчиниться и затопил тримаран.Американский бизнесмен Эди Джил (Ady Gil), на деньги которого был куплен тримаран, впоследствии названный в честь него, встал на сторону Бетьюна, заявив, что тот говорит правду. В свою очередь Уотсон категорически отверг обвинения Бетьюна. Лидер Sea Shepherd напомнил, что именно Бетьюн был капитаном "Ади Джил" и несет ответственность за произошедшее со своим судном. "Питер Бетьюн был капитаном тримарана, и все решения на борту принимались только им", - подчеркнул Уотсон.Напомним, "Ади Джил" затонул в январе 2010 года спустя два дня после столкновения с японским китобойным судном в районе моря Содружества, расположенного в Индийском океане у берегов Антарктиды. Экологи утверждали, что "Сенан Мару 2" протаранил тримаран, мешавший китобоям заниматься отловом китов.Через месяц после этого инцидента 45-летний Бетьюн проник на "Сенан Мару 2" и попытался захватить капитана судна, также потребовав три миллиона долларов в качестве компенсации за затонувший "Ади Джил". Команда китобойного судна задержала эколога и передала японской полиции. В июле Питер Бетьюн был приговорен к двум годам условно за несанкционированное проникновение на судно, порчу имущества, незаконное владение ножом и попытку воспрепятствовать ведению бизнеса. Примечательно, что в ходе процесса Sea Shepherd отказалась помогать Бетьюну, в связи с чем он вышел из организации и с тех пор регулярно подвергает ее жесткой критике.
