
Сценарист Питер Морган нашел в книге мемуаров бывшего британского премьера Тони Блэра "Путешествие" ("A Journey") вымышленную сцену из своего оскароносного фильма "Королева" ("The Queen"). Об этом пишет The Daily Telegraph.В книге "Путешествие" Блэр приводит диалог между ним и Елизаветой II, по ходу которого королева говорит: "Вы мой десятый премьер-министр. Первым был Уинстон, это было еще до вашего рождения". В фильме "Королева" эта фраза звучала так: "Вы мой десятый премьер-министр, мистер Блэр. Первым был Уинстон Черчилль".Морган утверждает, что диалог в фильме не был основан на реальных событиях и является его вымыслом. "Я очень старался показаться осведомленным человеком, но на самом деле целиком выдумал эти фразы. Откуда мне знать, о чем министры говорят с монархами", - рассказал о работе над сценарием "Королевы" Морган.Сценарист выдвинул три возможных версии того, как его домыслы оказались в мемуарах бывшего главы британского правительства. "Первый вариант - я идеально угадал содержание диалога, но тогда это просто уникальный случай. Второй - Блэр решил официально заверить мою удачную выдумку. И, наконец, третий вариант - после пары джин-тоников сцена из кино смешалась в его голове с реальностью. Это было бы забавно, так как Блэр уверяет, что никогда не видел наш фильм", - сказал Морган.Автобиография Тони Блэра "Путешествие" вышла в свет 1 сентября 2010 года. 4 сентября экс-премьер проводил автограф-сессию в Дублине, где его закидали яйцами и ботинками активисты антивоенных движений. Из-за опасений новых беспорядков Блэр отложил встречу с читателями, которая должна была пройти в Лондоне 8 сентября.Исторический художественный фильм "Королева" режиссера Стивена Фрирса по сценарию Питера Моргана вышел в 2006 году. В картине рассказывается о событиях, происходивших в окружении Елизаветы II сразу после гибели принцессы Дианы в автокатастрофе в 1997 году. В 2007-м фильм был награжден премией "Оскар" за главную женскую роль, которую сыграла Хелен Миррен.
