
Украинский боксер-тяжеловес Владимир Кличко подарил торт своему сопернику нигерийцу Сэмюэлу Питеру, с которым Кличко встретится на ринге 11 сентября 2010 года. Об этом сообщает интернет-издание AllBoxing.ru Питер получил торт 6 сентября на последней пресс-конференции перед боем. В этот день нигерийцу исполнилось 30 лет.Кроме торта, выполненного в форме боксерского ринга с перчатками, Кличко сделал сопернику еще один подарок. Украинец сказал, что по случаю дня рождения Питер может коснуться чемпионского пояса журнала Ring, принадлежащего Кличко. Нигериец отказался от этого подарка и пообещал, что заберет пояс после боя.Свои прогнозы на исход поединка дали тренеры обоих спортсменов. Тренер Питера Абель Санчес заявил, что его подопечный победит в пятом раунде, а тренер Кличко Эммануэль Стюард выразил мнение, что украинец нокаутирует соперника в течение шести раундов.Бой Кличко - Питер пройдет 11 сентября 2010 года в немецком Франкфурте на стадионе "Коммерцбанк-Арена", где проводит домашние матчи футбольный клуб "Айнтрахт". Стадион вмещает 55 тысяч зрителей.В поединке с Питером Кличко будет защищать чемпионские титулы IBF (Международная боксерская федерация) и WBO (Всемирная боксерская организация). Украинец уже встречался с нигерийским боксером в 2005 году и победил решением судей.
