
Конституционный суд Украины по итогам проверки объявил, что некоторые положения государственного бюджета 2010 года не соответствуют конституции. Об этом сообщают "Украинские новости" со ссылкой на судью Анатолия Головина.Не соответствующими основному закону КС признал положения статей 14, 24 и 64 закона "О госбюджете на 2010 год", а также пункты 7-13 из раздела 7.Статья 14, в частности, гласит, что при осуществлении государственных займов министр финансов республики  может брать на себя обязательства от имени Украины. Статья 24 предусматривает поправки в закон о приватизации, которые разрешают платить за приватизированное государственное имущество иностранной валютой. Что касается статьи 64, то она содержит перечень лиц, которые официально считаются членами семьи льготника (что конкретно в ней суд счел незаконным, не уточняется).Наконец пункты 7-13 раздела 7 (заключительных положений закона о бюджете) приостанавливают действие некоторых законов: "О рентных платежах за нефть, природный газ и газовый конденсат", "О нефти и газе", "О порядке погашения обязательств плательщиков налогов перед бюджетами и государственными целевыми фондами", а также отдельных положений Кодекса о недрах.Все положения, которые КС признал неконституционными, согласно решению суда утрачивают силу.Напомним, что нынешний бюджет был принят весной 2010 года — уже после президентских выборов и прихода к власти Виктора Януковича и его Партии регионов. Документ принимался парламентским большинством (регионалами и их союзниками) без обсуждения. Оппозиция оспорила ряд положений закона о бюджете и обратилась в Конституционный суд.
