
Израильская госкомпания Israel Aerospace Industries передала ВВС Колумбии конвертированный в самолет-заправщик пассажирский лайнер Boeing B767-200ER, сообщает Defense Aerospace. В конце октября были завершены испытательные полеты заправщика, в ходе которых производилась дозаправка в воздухе истребителя ВВС Израиля IAI Kfir C10. Работы по конвертации лайнера производились по заказу правительства Колумбии, предоставившего пассажирский самолет.Специалисты IAI внесли некоторые изменения в конструкцию крыльев B767. В частности, были установлены подвесные заправочные установки ARP3 производства IAI. Кроме того, в конструкцию самолета были добавлены дополнительные топливные баки. Лайнер также был оборудован грузовым отсеком. В результате конвертации Boeing 767-200ER получил обозначение KC-767MMTT (Multi Mission Tanker Transport).Власти Колумбии намерены использовать модернизированный Boeing для дозаправки истребителей Kfir. На вооружении Колумбии стоят 18 таких самолетов, модернизацию которых министерство обороны страны заказало у IAI в 2007 году. Сумма сделки составила 150 миллионов долларов. Первый улучшенный самолет был возвращен Колумбии в июне 2009 года. Контракт на конвертацию B767-200ER был заключен с Израилем одновременно с соглашением на модернизацию Kfir.KC-767MMTT способен развивать скорость до 915 километров в час и совершать полеты на расстояние до 12,2 тысячи километров. Заправщик предназначен для перевозки до 72 тонн топлива.
