
Блок Юлии Тимошенко готов перейти в оппозицию, заявил вице-спикер Верховной Рады, один из лидеров БЮТ Николай Томенко, которого цитирует УНИАН.При этом Томенко подчеркнул, что БЮТ будет действовать в оппозиции только после объявления ЦИК окончательных результатов выборов президента Украины, которые лидер блока Юлия Тимошенко проигрывает."Украинская правда" также приводит высказывания Томенко по поводу легитимности президента Виктора Януковича в случае признания его победителем выборов. По его словам, правовую легитимность будет определять ЦИК, "но возникает вопрос относительно моральной и общественной легитимности новоизбранного главы государства".Томенко отметил, что впервые лидер голосования был поддержан меньшинством регионов: Януковича поддержали девять областей и Севастополь, в то время как Тимошенко - 16 областей и Киев.Окончательные результаты второго тура выборов президента Украины еще не объявлены. По последним данным (подсчитано 97,20 процента бюллетеней), Янукович лидирует с отрывом 2,41 процента голосов - за него проголосовали 48,4 процента избирателей, а за Тимошенко - 45,99 процента. Как ожидается, официально имя нового президента Украины станет известно до 17 февраля.
