
В кабинете и общественной приемной депутата Госдумы от ЛДПР Ашота Егиазаряна прошел обыск. Он был проведен следователями, ведущими уголовное дело о мошенничестве, фигурантом которого является депутат, сообщает РАПСИ.По словам адвоката Дмитрия Баранникова, который представляет интересы Егиазаряна, обыски проводились в помещениях, расположенных в бизнес-центре "Даев Плаза", и продолжались более пяти часов. О результатах следственных мероприятий не сообщается.Егиазарян был лишен 3 ноября иммунитета от уголовного преследования. Депутат вместе с семьей находится в Великобритании и отказывается возвращаться в Россию, несмотря на заверения представителей Генпрокуратуры о том, что арест ему не угрожает.По версии следствия, Егиазарян одолжил у бывшего замглавы Росимущества Михаила Ананьева полмиллиарда рублей, пообещав ему вернуть вложения долями в бизнес-центре "Европарк" на Рублевском шоссе и в реконструированной гостинице "Москва". Однако потерпевший не получил ни денег, ни иных активов в обмен на сделанные инвестиции.Вторым пострадавшим от действий Егиазаряна стал, по данным следствия, предприниматель Виталий Смагин. Он заявляет, что депутат похитил у него 20-процентную долю в "Европарке", которая оценивается в полтора миллиарда рублей.
