
В четверг, 8 июля, в Барселоне состоялась жеребьевка первого группового этапа баскетбольной Евролиги сезона - 2010/11. Всего в первый этап попали 22 команды, еще два клуба попадут в список по итогам квалификации, сообщает официальный сайт Евролиги.Напрямую в групповой этап попал только один российский баскетбольный клуб - ЦСКА. Российская команда будет играть в группе D. Соперниками ЦСКА станут греческий "Панатинаикос", испанская "Памеса", турецкий "Эфес Пилсен", итальянский "Милан" и словенская "Олимпия".После того, как была завершена жеребьевка группового этапа, в Барселоне провели отбор команд, которым предстоит встретиться в квалификации. Российские баскетбольные клубы УНИКС и "Химки" попали в разные группы и не будут встречаться в отборочных матчах.Таким образом, в случае успешного выступления УНИКСА и "Химок" принять участие в розыгрыше еврокубка смогут сразу три российских клуба.На первом этапе группового турнира Евролиги 24 команды сыграют в два круга. По четыре клуба (показавших наиболее результативную игру) из каждой из четырех групп выйдут в так называемый Топ-16. Затем в 1/4 финала выйдут по две команды из каждой группы, а потом четыре победителя серий до трех побед встретятся в "Финале четырех".Действующим чемпионом Евролиги является испанская "Барселона", которая начнет защиту титула в группе C.
