
Стену бывшего концентрационного лагеря Маутхаузен на севере Австрии исписали антисемитскими и антитурецкими лозунгами, передает в пятницу агентство Associated Press.По словам полицейских, нанесенные аэрозолями надписи, которые заняли почти десять метров стены мемориального комплекса, были обнаружены утром в пятницу. Лица, причастные к акту вандализма, пока не установлены.С 1938 по 1945 годы в Маутхаузене (с 1940 входил в систему концлагерей Маутхаузен-Гузен) погибли более 120 тысяч человек, или почти половина всех узников. Среди погибших - около 32 тысяч граждан СССР. Лагерь располагается в 155 километрах к западу от австрийской столицы Вены. После Второй мировой войны там создан мемориальный комплекс, где каждая из стран, потерявших граждан в концлагере, представлена своим памятником.
