
Россия и Казахстан подписали соглашение об эксплуатации крупного Имашевского газоконденсатного месторождения, сообщает Reuters. Запасы месторождения, составляющие 129 миллиардов кубометров газа и 21 миллион тонн газового конденсата, способны в течение 6 лет обеспечивать потребности Казахстана в газе.Соглашение было подписано министром природных ресурсов и экологии Юрием Трутневым и министром нефти и газа Казахстана Сауатом Мынбаевым.Эксплуатировать Имашевское будет компания Казросгаз, являющаяся совместным предприятием "Газпрома" и казахского "Казмунайгаза". Других подробностей пока не сообщается.Имашевское газоконденсатное месторождение располагается на границе российской Астраханской и казахстанской Атырауской областей. Российская часть месторождения до сих пор находится в нераспределенном фонде.По запасам природного газа Казахстан находится на семнадцатом месте в мире и на третьем в СНГ (после России и Туркмении). Резервы топлива в недрах страны оцениваются в 1,82 триллиона кубометров.
