
Глубоководные обитаемые аппараты "Мир-1" и "Мир-2" обнаружили в озере Байкал органические соединения неизвестной ученым природы, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Фонда содействия сохранению озера Байкал.Батискафы совершали погружения в районе грязевого вулкана Санкт-Петербург в Южной котловине Байкала, и находящиеся в них специалисты заметили "странные шарикообразные образования". На данный момент ученые не могут однозначно сказать, что именно представляют собой найденные шарики, но не исключают, что они являются "необычными формами органических соединений".Основной целью погружений "Миров" было исследование залежей газовых гидратов - кристаллических соединений различных газов (в том числе некоторых углеводородов, например метана) с водой, которые образуются при определенных соотношениях давления и температуры. В перспективе газогидраты могут использоваться в качестве топлива. Во время прошедших 9 августа погружений на дно озера был доставлен прозрачный контейнер, специально предназначенный для подъема газовых гидратов на поверхность. Кроме того, ученые отобрали пробы биологических образцов из воды озера.Глубоководные обитаемые аппараты "Мир-1" и "Мир-2" начали новый сезон погружений в Байкал первого июля 2010 года. Всего до конца сезона батискафы должны погрузиться в воды озера около 60 раз и исследовать сейсмические, тектонические и биологические особенности озера.Нынешняя серия погружений в Байкал стала для "Миров" третьей. В летние месяцы 2008 и 2009 годов они совершили более 120 погружений. Глубоководные аппараты обнаружили несколько неизвестных видов живых существ, а также исследовали места выхода в озеро нефти и залежи газовых гидратов.
