
Главный тренер сборной России по хоккею Вячеслав Быков назвал состав на чемпионат мира 2010 года в Германии. На первенство планеты отправятся 25 игроков - три вратаря, восемь защитников и 14 нападающих. Команда отправится в Германию 7 мая, и там к ней могут присоединиться еще два хоккеиста, сообщает "Советский спорт".Последними игроками, которым не удалось пробиться в состав на чемпионат мира, стали вратарь Антон Худобин из "Миннесоты Уайлд", защитник Николай Белов из "Нефтехимика" и нападающий Константин Горовиков из СКА. Горовиков играл на двух последних чемпионатах мира.В Германии к сборной России могут присоединиться защитник Федор Тютин из "Коламбус Блю Джэкетс" и центрфорвард Павел Дацюк из "Детройт Ред Уингс". В настоящее время Тютин занят решением вопроса с грин-картой, а Дацюк играет в плей-офф Кубка Стэнли. Его клуб уступает "Сан-Хосе Шаркс" в серии до четырех побед со счетом 0:3.На первом групповом этапе ЧМ-2010 соперниками сборной России будут Словакия, Казахстан и Белоруссия. Со словаками россияне сыграют 9 мая, с казахстанцами - 11 мая, с белорусами - 13 мая.Состав сборной России на ЧМ-2010Вратари: Семен Варламов ("Вашингтон Кэпиталс", НХЛ), Александр Еременко ("Салават Юлаев"), Василий Кошечкин ("Металлург" Мг).Защитники: Виталий Атюшов ("Металлург" Мг), Дмитрий Куликов ("Флорида Пантерс", НХЛ), Константин Корнеев (ЦСКА), Денис Гребешков ("Нэшвилл Предаторс", НХЛ), Дмитрий Калинин ("Салават Юлаев"), Денис Денисов ("Динамо" М), Илья Никулин, Алексей Емелин (оба - "Ак Барс").Нападающие: Илья Ковальчук ("Нью-Джерси Девилс", НХЛ), Александр Овечкин, Александр Семин (оба - "Вашингтон Кэпиталс", НХЛ), Алексей Терещенко ("Ак Барс"), Александр Фролов ("Лос-Анджелес Кингс", НХЛ), Сергей Федоров ("Металлург" Мг), Николай Кулемин ("Торонто Мейпл Лифс", НХЛ), Александр Свитов ("Авангард"), Максим Афиногенов, Евгений Артюхин (оба - "Атланта Трэшерс", НХЛ), Максим Сушинский (СКА), Артем Анисимов ("Нью-Йорк Рейнджерс", НХЛ), Сергей Мозякин ("Атлант"), Виктор Козлов ("Салават Юлаев").
