
Украинские власти решили не повышать пенсионный возраст для женщин, как того требовал Международный валютный фонд (МВФ). Об этом заявил вице-премьер Украины Сергей Тигипко, передает УНИАН.По словам Тигипко, правительство нашло механизм компенсации тех доходов, которые предполагал получить Пенсионный фонд в результате повышения пенсионного возраста. Вице-премьер не уточнил, каким именно образом планируется компенсировать доходы фонда, однако отметил, что цель властей будет достигнута путем сокращения расходов Пенсионного фонда.Ранее премьер-министр Украины Николай Азаров говорил, что повышение пенсионного возраста в стране "будет в повестке дня после того, как заработает накопительная система пенсионного страхования, и будет касаться она тех, кто будет выходить на пенсию через 20-30 лет". Сейчас же для властей Украины главной задачей является обеспечить наполнение Пенсионного фонда и его бездефицитность.В августе сообщалось, что до конца сентября украинское правительство намерено направить в Верховую Раду законопроект о постепенном выравнивании пенсионного возраста у мужчин и женщин. Сейчас он составляет 55 лет у женщин и 60 - у мужчин. Предполагалось, что увеличивать пенсионный возраст власти Украины будут с шагом в шесть месяцев раз в полгода. В будущем общий пенсионный возраст предлагается приблизить к европейским стандартам, то есть к 65 годам.Увеличение пенсионного возраста являлось одним из базовых соглашений в рамках общей программы сотрудничества Украины и МВФ. Программа предусматривает выделение фондом украинской стороне свыше 15 миллиардов долларов.
