
Архиепископ Кентерберийский Роуэн Уильямс написал для газеты The Guardian рецензию на книгу Филипа Пулмана "Добрый человек Иисус и негодяй Христос" (The Good Man Jesus and the Scoundrel Christ). Глава англиканской церкви положительно отозвался об этом антиклерикальном сочинении автора "Темных начал".В книге рассказывается о том, что на самом деле Дева Мария родила близнецов: альтруиста, визионера и религиозного революционера Иисуса и интригана и завистника Христа. Благовещение Пулман описывает как совращение, а Воскресение - как обманный трюк.Пулман известен антирелигиозными взглядами, которые отражались и в его предыдущих сочинениях. По мнению главы англиканской церкви, в этом смысле новую книгу писателя стоит считать прогрессом, так как в ней появляется вторая точка зрения, воплощенная в образе Иисуса. По мнению архиепископа, пулмановский Христос - это на самом деле Иуда. Высокой оценки удостоился и стиль "Доброго человека...". Наконец, Уильямс отдал должное изобретательности автора и его искусным обращением с текстом Писания.Тем не менее, архиепископ Кентерберийский и критикует Пулмана: в частности, по его мнению, писатель упростил смысл некоторых эпизодов Библии, например - молитвы Иисуса в Гефсиманском саду. По словам священника, религиозные сомнения, которые Пулман хочет посеять в своем читателе, напоминают парадоксы Великого Инквизитора из "Братьев Карамазовых" (Уильямс - автор книги "Достоевский: язык, вера и сюжеты" [Dostoevsky: Language, Faith and Fiction]).Книга "Добрый человек Иисус и негодяй Христос" была опубликована к Пасхе и спровоцировала скандал в Великобритании. В частности, Пулман рассказал, что еще до выхода книги получил множество писем от разгневанных христиан.
