
Сотрудника одного из филиалов голландской компании NedTrain, расположенного в городе Харлем, уволили после того, как он распилил вувузелу одного из своих коллег. Об этом пишет местная газета Haarlems Dagblad. 44-летний рабочий Нельс ван Тур (Nels van Toor) рассказал изданию, что его сильно раздражал громкий звук этого музыкального инструмента.По словам уволенного сотрудника NedTrain, он не следит за матчами чемпионата мира по футболу, который в настоящее время проходит в ЮАР. "Поэтому я не знал, откуда появились эти штуки", - отметил Нельс ван Тур. По его словам, с каждым новым успешным матчем сборной Голландии на турнире ситуация становилась все хуже и хуже.В среду, 7 июля, после выхода голландцев в финал чемпионата мира, сотрудники предприятия в Харлеме прикрепили вувузелу к воздушному компрессору. Нельс ван Тур отметил, что в результате этого звук стал просто невыносим. Он не выдержал, взял нож и распилил музыкальный инструмент пополам.Рабочего сразу же вызвали к начальству и уволили. Представители компании NedTrain отказались комментировать эту ситуацию. Издание Haarlems Dagblad отмечает, что многие рабочие в стране страдают от звука вувузел, однако никто не решается воспрепятствовать всеобщему веселью. Люди опасаются, что их сочтут "предателями".Духовой музыкальный инструмент под названием вувузела представляет собой пластиковый рожок. Его традиционно используют южноафриканские болельщики на спортивных состязаниях. В ходе чемпионата мира в ЮАР и футболисты, и болельщики, и телекомпании, транслирующие футбольные матчи, неоднократно жаловались на неприятный звук вувузел.
