
Сотрудники компании Presstalis, которая занимается дистрибуцией печатных изданий, заблокировали в среду, 6 января, пункт распространения в парижском пригороде Гонесс (Gonesse). В результате к читателям на севере Франции не попали большинство общенациональных газет, сообщает AFP.Акция была предпринята распространителями в знак протеста против планов по уменьшению расходов компании, в рамках которых предусмотрено частичное сокращение рабочих мест.Как передает парижский корреспондент РИА Новости, влиятельные газеты Le Monde и Le Figaro временно открыли для всех желающих бесплатный доступ к свежим номерам на сайтах изданий в интернете. Вместе с тем издатели отметили, что в отсутствии печатной прессы еще больше читателей уйдут в интернет.
