
Завершена продажа произведений искусства из коллекции знаменитого арт-дилера Амбруаза Воллара (Ambroise Vollard), сообщает Associated Press.139 работ, в основном рисунки и графические работы, входивших в коллекцию Воллара, были выставлены аукционным домом Sotheby's на торги, прошедшие в Париже 29 июня. Суммарная стоимость лотов, реализованных на аукционе, составила 3,5 миллиона евро.Самой дорогой работой, ушедшей с молотка, стала гравюра Пабло Пикассо "Скудная пища" (Le repas frugal), проданная за 720,7 тысячи евро при эстимейте в 180-300 тысяч евро. Монотипия Эдгара Дега "Праздник хозяйки" (La Fete de la Patronne) также была продана со значительным превышением предварительной оценки. Финальная цена работы Дега составила 516,7 тысячи евро при эстимейте 200-300 тысяч.Одним из топ-лотов парижского аукциона считался портрет Эмиля Золя, кисти Поля Сезанна. Портрет планировалось продать за 500-800 тысяч евро, однако из-за произошедшей во время аукциона ошибки этот лот был снят с торгов.Коллекция Воллара выставлялась на продажу в два этапа. 22 июня на аукционе Sotheby's в Лондоне был представлен один из самых ценных предметов коллекции Воллара - работа Андре Дерена "Arbres a Collioure" ("Деревья в Коллиуре", 1905 год). Картина ушла с молотка за 16,28 миллиона фунтов стерлингов, установив новый аукционный рекорд цены для работ этого художника.Коллекция Воллара, после его гибели в автокатастрофе в 1939 году была помещена на хранение в банк, где ее удалось обнаружить лишь в 1979 году. Из-за споров между наследниками Воллара, на продажу коллекция, включавшая в себя работы Дерена, Дега, Ренуара, Сезанна, Гогена и Пикассо, была выставлена лишь в 2010 году.
