
7 октября в Туркмении вступил в силу новый закон "О воинской обязанности и воинской службе", который предусматривает дополнительные возможности для освобождения от призыва. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Список освобожденных от службы в армии, как отмечает агентство, теперь пополнили обладатели ученой степени, "полученной в порядке, установленном законодательством Туркменистана". Для обычных выпускников вузов срок службы официально уменьшен с 18 до 12 месяцев (фактически такая практика стала действовать еще до принятия нового закона, за счет того, что были внесены поправки в другие законодательные акты).Помимо прочего в законе, по сравнению с предыдущей редакцией, снижен порог призывного возраста (с 30 до 27 лет). Кроме того, упразднена норма, которая позволяла призывать молодых людей с 17 лет (а не на общих основаниях с 18 лет).Закон также обязывает дипломатические представительства Туркмении за рубежом "осуществлять воинский учет" соотечественников и обеспечивать их явку в военкоматы (в случае, если граждане подпадают под призыв).
