
Московский "Спартак" одержал победу над пермским "Амкаром" в матче восьмого тура российской премьер-лиги. Об этом сообщает сайт РФПЛ.Встреча в Перми состоялась вечером в воскресенье, 2 мая, и завершилась победой гостей со счетом 2:0. Оба мяча забили бразильские легионеры "Спартака" - Ари и Веллитон.Ранее в воскресенье состоялись еще четыре матча очередного тура чемпионата России: ЦСКА - "Томь" (3:1), "Алания" - "Рубин" (1:1), "Сибирь" - "Ростов" (2:0), а также "Сатурн" - "Зенит" (0:1). Примечательно, что победа в матче с "Ростовом" стала первой для "Сибири" в этом сезоне.Благодаря победе над "Сатурном" питерский "Зенит" догнал "Спартак" из Нальчика и теперь делит с ним первую строчку турнирной таблицы чемпионата России. В восьми матчах эти команды набрали 18 очков. На третьем месте расположились московские армейцы, в активе которых 17 очков.Действующий чемпион "Рубин" занимает четвертое место (14 очков), а следом за ним - московский "Спартак", у которого на одно очко меньше.
