
Чемпион России по футболу казанский "Рубин" продаст футболиста сборной Аргентины Кристиана Ансальди в английский "Манчестер Сити". Стороны уже договорились о сумме трансфера игрока. Она составит 4,5 миллиона фунтов стерлингов (пять миллионов евро). Об этом пишет британское издание The Daily Mail. Аргентинец еще не подписал контракт с "Манчестер Сити", но это произойдет в ближайшие дни.Кроме Ансальди, в "Манчестер Сити" также должен перейти полузащитник миланского "Интера" француз Патрик Виейра, который потерял место в основном составе миланского клуба.Ансальди перешел в "Рубин" в январе 2008 года из аргентинского "Ньюэллс Олд Бойз". С казанским клубом защитник стал двукратным чемпионом России и сыграл в Лиге чемпионов. В ноябре 2009 года Ансальди дебютировал в сборной Аргентины.
