
Бывший главный тренер московского "Локомотива" Владимир Эштреков возглавил "Спартак" из Нальчика, сообщает официальный сайт "Спартака". На посту наставника команды из Кабардино-Балкарии Эштреков сменил Юрия Красножана, который, по данным российских СМИ, в ближайшее время должен подписать контракт с "Локомотивом".Вечером 3 декабря в пресс-центре стадиона "Спартак" в Нальчике состоится пресс-конференция, посвященная назначению Эштрекова. В ней примет участие сам Эштреков, а также ряд министров правительства Кабардино-Балкарии.63-летний Эштреков провел в "Локомотиве" большую часть своей тренерской карьеры. С 1989 по 2005 годы он был помощником Юрия Семина. Когда в 2005 году Семин ушел из команды в сборную России, Эштреков стал главным тренером. Однако уже в 2006 году он был переведен на должность спортивного директора, а затем покинул клуб.Что касается назначения Красножана на пост нового главного тренера "Локомотива", то официально об этом пока не объявлено. Как отмечает "Советский спорт", в настоящее время наставник ведет переговоры с руководством железнодорожников. Ранее на этой неделе с поста главного тренера "Локомотива" был уволен Юрий Семин.Красножан был главным тренером нальчикского "Спартака" с 2004 года (а до этого работал помощником главного тренера). В сезоне-2010 "Спартак" занял шестое место в чемпионате России, показав лучший результат в истории клуба.
