
Российский авиаперевозчик "Аэрофлот" временно выведет из эксплуатации около 20 процентов лайнеров  Airbus 320 из-за нехватки пилотов. Об этом, как пишет газета "Ведомости", сообщил генеральный директор компании Виталий Савельев.По словам Савельева, всего у авиакомпании "Аэрофлот" 630 пилотов, которые могут летать на таких самолетах. Однако 18 из них отправлены в отпуск до конца года из-за того, что уже отработали свою годовую норму - 800 летных часов. При этом гендиректор уточнил, что число ушедших в отпуск пилотов будет только расти.В настоящий момент из эксплуатации уже выведены 8 лайнеров Airbus 320. Предполагается, что в ближайшее время к ним прибавятся еще 4 или 5 самолетов. Всего в парке перевозчика 66 лайнеров А320, которые составляют 65 процентов от общего числа самолетов "Аэрофлота".Как пишет газета, чистый убыток авиакомпании из-за вывода части самолетов может составить около 10 миллионов долларов, упущенная выгода - 30 миллионов долларов. Предполагается, что к новогодним праздникам "Аэрофлот" возобновит все рейсы.Сейчас пилотам разрешается летать не более 800 часов в год. По мнению Савельева, чтобы избежать подобных проблем в будущем, необходимо увеличить годовую норму до 900-1000 часов - столько летают, например, пилоты в Европе и США. Как отмечает издание, в сентябре этого года Минтранс подготовил поправки, предлагающие увеличить налет до 900 часов. Однако документ так и не был подписан министром транспорта Игорем Левитиным.
