
В ходе спецоперации в городе Тырнауз в Кабардино-Балкарии силовики уничтожили двоих боевиков, скрывавшихся в заброшенной шахте на руднике "Молибден". Об этом 4 ноября сообщает РИА Новости.Боевиков обнаружили примерно в 150 метрах от главного входа. Они оказали сотрудникам правоохранительных органов вооруженное сопротивление и были ликвидированы. Сотрудники спецназа в перестрелке не пострадали.На месте боестолкновения было найдено автоматическое оружие. По предварительным данным, один из уничтоженных участников бандформирования был причастен к совершенному в августе убийству семьи сотрудника ФСБ из Краснодарского края.Группа из нескольких десятков боевиков скрывается в заброшенной шахте с середины октября. У входа террористы оставили автомобиль "УАЗ" с самодельным взрывным устройством, которое было обезврежено саперами. Протяженность выработки составляет не менее 200 километров, поэтому операция по поимке бандитов может затянуться на несколько недель.По одной из версий, в число скрывающихся в шахте боевиков входит предполагаемый организатор взрывов на Баксанской ГЭС Казбек Ташуев.
