
Сенат утвердил генерала Джеймса Мэттиса на посту главы Центрального командования вооруженных сил США (CENTCOM), сообщает агентство Associated Press. Мэттису предстоит руководить военными операциями на Ближнем Востоке, в Афганистане и Ираке.Джеймс Мэттис стал преемником генерала Дэвида Петрэуса, который, в свою очередь, занял должность командующего коалиционными силами в Афганистане, сменив на этом посту генерала Стэнли Маккристала. Маккристал был вынужден уйти в отставку после публикации скандального материала о нем в журнале Rolling Stone в июне 2010 года.Мэттис участвовал в военных операциях в Ираке и Афганистане. На протяжении нескольких лет он был главнокомандующим Объединенных сил в Ираке. Генерал известен эксцентричными высказываниями на различные темы. В частности, в 2005 году, когда Мэттис служил в Афганистане, ему грозили дисциплинарные взыскания за слова о том, что стрелять в людей, которые "бьют женщин за отказ носить паранджу", для него "одно удовольствие". Начальство Мэттиса ограничилось разъяснительной беседой с ним.Голосование по вопросу утверждения Мэттиса прошло на последнем заседании Сената перед летними каникулами, которые продлятся до середины сентября. На том же заседании 5 августа сенаторы утвердили кандидатуру нового начальника службы Национальной разведки США, а также, как уточняет AFP, кандидатуры послов США в Восточном Тиморе, Индонезии, десяти африканских странах, Греции, Исландии, Чили, Панаме и еще нескольких государствах.Также была одобрена кандидатура нового американского посла в Ираке. На эту должность назначен дипломат Джеймс Джеффри (James Jeffrey), ранее представлявший интересы США в Турции. Прежний посол Кристофер Хилл покинет Ирак. Смена посла последовала за объявлением президента Барака Обамы о скором прекращении военной операции в этом регионе.
