
Стивен Хсу из орегонского Института теоретических наук предложил объяснение отсутствию белых дыр в наблюдаемой Вселенной. Статья ученого пока не принята к публикации в рецензируемый журнал, однако ее препринт доступен на сайте arXiv.org.Еще в 1976 году Стивен Хокинг исследовал концепцию белых дыр (регионов пространства, в которые ничего не может попасть, антиподов черных дыр) и пришел к выводу, что в условиях термодинамического равновесия этих объектов с окружающей материей они неотличимы от черных "собратьев". Хсу решил исследовать случай, когда дыра не окружена диском материи, а изолирована в пространстве.Как оказалось, в этом случае решения соответствующих уравнений, описывающих состояние белой дыры, оказываются неустойчивыми. В частности, из этого вытекает, что объект, описываемый данными уравнениями, спустя конечное время взрывается. Это заметно отличается, например, от поведения черных дыр: у уравнений этого объекта существуют решения, продолжающиеся по времени на бесконечность.Таким образом, белые дыры могли просто не дожить до нашего времени. Отметим, что в настоящее время не существует даже теоретических работ, которые хотя бы примерно указывали, где следует искать белые дыры (например, сверхмассивные черные дыры, как известно, "предпочитают" формироваться в центре крупных скоплений). Кроме этого некоторые теоретики предполагают, что условий для рождения белых дыр во Вселенной никогда не возникало в принципе.Белые дыры представляют собой регионы пространства, в которые ничего не может проникнуть. В этом смысле они являются антиподами черных дыр - регионов пространства, где гравитационное поле настолько сильно, что ничто не может их покинуть.
