
Аукционный дом Christie's выставил на торги куклу Барби, предварительно оцененную в 300-500 тысяч долларов США, сообщает Associated Press в среду, 6 октября.Кукла, существующая в единственном экземпляре, продается вместе со специально созданным для нее итальянским ювелиром Стефано Кантури (Stefano Canturi) ожерельем с розовым бриллиантом в один карат и менее крупными бриллиантами.Торги, в рамках которых планируется продать уникальную куклу, состоятся 20 октября в Нью-Йорке. Все средства, вырученные от продажи Барби, будут направлены в фонд, занимающийся исследованием рака груди,  (The Breast Cancer Research Foundation).Если лот вызовет интерес покупателей и будет продан не ниже предварительной оценки, то эта кукла, указывают представители аукционного дома, станет самой дорогой Барби в мире. На настоящий момент самой дорогой Барби в мире считается кукла, проданная в 2006 году на аукционе Christie's  в Лондоне за 17,091 тысячи долларов.
