
В Греции задержан сухогруз "Митридат", шедший под флагом Того, и его экипаж, состоящий из 11 российских моряков. Их подозревают в причастности к крупной контрабанде сигарет, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя береговой охраны Греции.Судно было остановлено для досмотра в Эгейском море к северу от острова Эвбея. По словам представителя береговой охраны, на сухогрузе были обнаружены 7,9 тысячи коробок, в которых находились 3,9 миллиона пачек контрабандных сигарет."Митридат" принадлежит компании Oceanic International Shipping C.O., которая зарегистрирована в Либерии. Сухогруз шел из египетского порта Александрия в болгарский город Варну.В береговой охране Греции не уточнили, когда произошло задержание судна и его экипажа, но отметили, что товар и судно конфискованы до выяснения всех обстоятельств. Россияне будут доставлены на допрос в греческую прокуратуру.В посольстве России заявили, что пока не располагают информацией о задержании россиян.
