
Военно-воздушные силы Индии заказали у национальной компании Bharat Electronics 750 зенитных ракет Akash, сообщает The Times of India. Стоимость контракта составляет 42,79 миллиарда рупий (925 миллионов долларов). Согласно планам ВВС, эти ракеты будут поровну распределены между шестью дивизионами.Указанный контракт с Bharat Electronics является дополнением к уже заказанным у компании 250 зенитным ракетам Akash. Предыдущая покупка обошлась ВВС Индии в 12,21 миллиарда рупий.В марте 2009 года ВВС Индии заказали у компании Tata Power 16 зенитно-ракетных комплексов Akash, стоимость которых составила 36,4 миллиона долларов. При этом сообщалось, что ВВС Индии и сухопутные войска планируют приобрести в ближайшие 20 лет до трех тысяч ракет Akash. Кроме того, не исключается возможность поставки ЗРК за рубеж.ЗРК Akash способен одновременно сопровождать до 64 целей и обстреливать их на высоте до 18 километров и на дальности до 25 километров. При этом комплекс способен обеспечивать одновременное наведение на цели 12 ракет. Радиолокационная система комплекса способна вести наблюдение за воздушным пространством в радиусе до 60 километров.Масса одной ракеты Akash составляет около 700 килограммов. Она может нести до 60 килограммов боевой нагрузки, причем боеголовки ракеты могут быть как обычными, так и ядерными.В разработке Akash принимали участие около ста государственных и частных индийских предприятий. Программа разработки ЗРК оценивается в 500 миллионов долларов. Решение о серийном производстве Akash было принято в 2007 году.
