
В швейцарских Альпах из-за серии лавин в воскресенье, 3 января, погибли по меньшей мере пять человек, сообщает AFP. Еще трое числятся пропавшими без вести.Первая лавина сошла в Бернских Альпах, в кантоне Берн, около 11:30 по местному времени (13:30 мск). В лавине погиб один горнолыжник, а пока спасатели вели поиски выживших, сошла еще одна. В поисках пропавших людей были задействованы восемь вертолетов с докторами, спасателями и поисковыми собаками, им удалось обнаружить восьмерых человек. Состояние большинства из них оценивалось как критическое.Еще три человека скончались в больнице, в том числе и врач из первой спасательной группы. В другом регионе Швейцарии, кантоне Вале, на территории которого также расположены Бернские Альпы, лавина накрыла туриста и его проводника. Последнему удалось выбраться из-под снега, однако его клиент погиб.На территории швейцарских Альп сохраняется лавиноопасная ситуация, однако к середине недели риск схода лавин снизится.В то же время в австрийской земле Форарльберг в воскресенье были обнаружены тела двух лыжников. Юноша и девушка 18 и 19 лет упали в ущелье во время горнолыжного спуска и разбились насмерть.
