
Арбитражный суд Амурской области оштрафовал "Амурские авиалинии" за продажу 1,5 тысячи билетов на несуществующие рейсы Москва-Махачкала-Москва. Об этом сообщает РИА Новости. Штраф составил 30 тысяч рублей.В общей сложности авиакомпания продала билеты на сумму, которая превышала 5 миллионов рублей. Нарушение обнаружило Федеральное агентство воздушного транспорта (Росавиация).6 мая текущего года Росавиация сообщила, что компания продавала билеты на рейсы в Махачкалу на самолеты  Ту-204 (Ту-214). Однако известно, что в парке авиаперевозчика находится только три самолета Як-42 и ни одного дальнемагистрального лайнера, поскольку у компании нет разрешения на эксплуатацию такого типа самолетов.В результате Росавиация обратилась в Генпрокуратуру с просьбой принять меры в отношении руководства "Амурских авиалиний". Ведомство также потребовало исключить информацию о рейсах в Махачкалу из системы бронирования и вернуть деньги за проданные билеты.Как передает РИА Новости, авиакомпания признала в суде все требования и сообщила, что уже вернула практически все деньги за проданные билеты. В связи с этим перевозчик попросил назначить минимальный штраф.Согласно информации на сайте авиакомпании "Амурские авиалинии", она осуществляет "регулярные и заказные авиарейсы по перевозке грузов и пассажиров в города Дальнего Востока и Сибири".
