
Макс Палевски (Max Palevsky), один из родоначальников современной компьютерной индустрии и основателей корпорации Intel, умер 5 мая в возрасте 85 лет, пишет The New York Times. Причиной смерти, по словам его помощницы Анджелы Кейи (Angela Kaye), стала остановка сердца.Последние годы Палевски посвятил коллекционированию предметов искусства и финансовой поддержке кандидатов в президенты США. Он, в частности, пожертвовал 300 тысяч долларов на кампанию сенатора Джорджа Макговерна (George McGovern), а в 2000 году поддержал республиканца Джона Маккейна и продвигаемую им финансовую реформу.С компьютерами Палевски, родившийся в 1924 году, работал с пятидесятых годов прошлого века. В 1957 году он поступил на работу в подразделение электроники корпорации Packard Bell Computer, а в 1961 вместе с коллегами основал компанию Scientific Data Systems, специализирующуюся на производстве малых и средних компьютеров - эту нишу не замечала IBM. В 1969 году Xerox купила компанию за миллиард долларов.В 1968 году Палевски вложил часть собственных денег в небольшой стартап в Санта-Кларе, занимавшийся разработкой полупроводников. Позднее эта компания превратилась в Intel, которая сейчас является крупнейшим игроком в своей отрасли.
