
В воскресенье, 5 декабря, власти Кот-д'Ивуара объявили о формировании нового правительства, сообщает Agence France-Presse. Главой правительства назван нынешний премьер-министр Гийом Соро (Guillaume Soro).Также были объявлены имена 13 министров, каждый из которых является сторонником новоизбранного президента Алассана Уаттары (Alassane Ouattar). Премьер-министр Соро также получил пост министра обороны в новом правительстве.Ранее Соро, занимавший пост премьер-министра при бывшем президенте республики Лоране Гбагбо (Laurent Gbagbo), признал победу Уаттары на президентских выборах и высказал готовность уйти в отставку.Президентские выборы в Кот-д'Ивуаре прошли в два тура. В первом туре ни Уаттаре, ни Гбагбо не удалось набрать 50 процентов голосов. Результаты же второго тура явились предметом споров между сторонниками Гбагбо и Уаттары. Так, Конституционный совет не признал результаты, согласно которым победил Уаттара. Чтобы избежать беспорядков, власти страны объявили все государственные границы закрытыми. Сообщается, что по крайней мере 17 человек были убиты в Кот-д'Ивуаре на этой неделе.Вскоре Уаттара провозгласил себя президентом, при этом пообещав Гбагбо сформировать "объединенное правительство". США и Евросоюз признали Уаттару победителем, но Гбагбо пока отказывается принять результаты выборов.Сейчас в республике расквартированы миротворцы ООН и сотрудники международных миссий. По сообщению военных, государственные границы Кот-д'Ивуара будут открыты в понедельник, 6 декабря.
