
Защитник испанской "Барселоны" и сборной Франции по футболу Эрик Абидаль потерял два зуба на тренировке своего клуба. Об этом пишет испанское издание Sport. Француз обнаружил потерю зубов только по окончании тренировки, и, как сообщается, был "шокирован" случившимся. При каких именно обстоятельствах Абидаль лишился двух зубов, не уточняется.После тренировки француз отправился к стоматологу. Абидалю пришлось отменить интервью, запланированное с одной из радиостанций.По данным Sport, Абидаль сможет принять участие в матче чемпионата Испании с "Хетафе", который состоится в субботу, 6 февраля. Всего в чемпионате Испании сезона-2009/10 Абидаль провел 13 матчей.
