
В дагестанском селении Коркмаскала, расположенном в 15 километрах от Махачкалы, начался штурм дома, в котором, как сообщалось ранее, укрылась группа боевиков. Об этом утром в четверг, 7 января, сообщает ИТАР-ТАСС.Как уточнили в пресс-службе Управления ФСБ России по Дагестану, силовики предложили заблокированным боевикам сложить оружие и сдаться. На это предложение боевики ответили огнем. "В настоящее время идет бой", - сообщили в ФСБ.В связи с началом боевых действий в селении введен режим контртеррористической операции. Жители близлежащих домов эвакуированы.По предварительным данным, в доме забаррикадировались два боевика. Милиционеры полагают, что они являются членами диверсионно-террористической группировки, действующей на территории Карабудахкентского и Сергокалинского районов Дагестана под руководством объявленного в федеральный и международный розыск Магомедали Вагабова.Боевиков, напомним, заблокировали в частном доме около 21:20 в среду, 6 января. Местонахождение бандитов удалось установить в результате адресных проверок, проведенных сотрудниками ФСБ и МВД.
