
Советник президента РФ Леонид Рейман подтвердил информацию о создании национального поисковика. Соответствующее заявление было сделано 6 июля на пресс-конференции в Москве, передает "Интерфакс".По словам чиновника, над созданием поисковика работают частные компании, однако он не уточнил, какие именно. Поддержку проекту оказывает Министерство связи и массовых коммуникаций.Рейман сообщил, что государство не принимает участия в финансировании проекта. Также пока не принята государственная программа по созданию поисковика. Как пишет "Российская газета", Рейман не стал исключать возможность государственного финансирования проекта в будущем.5 июля стало известно, что уже ведется набор сотрудников для разработки национального поисковика. Сообщалось, что бюджет проекта составляет около 100 миллионов долларов, а сам проект поддерживается государством. Ожидается, что поисковик заработает к  концу 2011 года.
