
Минкультуры РФ утвердило немецкого художника Петера Вайбеля куратором Четвертой Московской биеннале современного искусства, сообщается 8 апреля на официальном сайте биеннале. Вайбель, родившийся в 1944 году в Одессе, руководит Центром искусства и медиатехнологий в немецком Карлсруэ.Петер Вайбель работает в таких жанрах, как концептуальное искусство, видеоарт и перформансы. Вайбель также известен как теоретик искусства и организатор. Он был куратором многих выставок в Европе, а также является автором нескольких книг по теории искусства и преподает в различных университетах, в том числе в Вене, Нью-Йорке и Франкфурте.Четвертая биеннале современного искусства пройдет в Москве в 2011 году. Художественным руководителем и комиссаром мероприятия будет Иосиф Бакштейн. Пока никакой информации о составе участников и программах биеннале нет.Третья московская биеннале, состоявшаяся осенью 2009 года, привлекла рекордное количество посетителей: за месяц работы на разные выставки пришли около 500 тысяч человек. Бакштейн тогда пообещал, что четвертая биеннале продлится больше месяца.
