
Рыбак из Нового Орлеана, заболевший во время ликвидации последствий утечки нефти в Мексиканском заливе, обратился в суд с жалобой на компанию BP. Как сообщает 31 мая CNN, Джон Уанстелл-младший (John Wunstell Jr) требует от BP обеспечить безопасность наемных работников, занятых на ликвидации нефтяного пятна, а также запретить компании оказывать давление на них.По договору с BP, Уанстелл вышел на своей лодке для ловли креветок на очистку вод Мексиканского залива примерно в 70 километрах от побережья Луизианы. 24 мая мужчина почувствовал недомогание, а в течение следующих дней его здоровье начало резко ухудшаться. В конечном итоге Уанстелл, а также еще восемь человек были госпитализированы в больницы штата с симптомами отравления.В своем обращении в суд рыбак обвиняет BP в недостаточном внимании к нуждам наемных работников, а также в запугивании людей, заболевших при ликвидации утечки нефти. Он также пожаловался на то, что при поступлении в госпиталь сотрудники компании изъяли его одежду в целях скрыть доказательства допущенных BP нарушений.  Уанстелл требует, чтобы компания снабдила рыбаков специальной защитной экипировкой во избежание повторных случаев отравления дисперсантами, используемыми BP для борьбы с нефтяным пятном.В компании BP обвинения рыбака отвергают. Представитель BP заявил, что компания никогда не запугивала участников операции, жаловавшихся на ухудшение состояния здоровья. В то же время в BP признали, что наемным работникам действительно не выдавались специальные защитные маски, однако отметили, что людям было разрешено использовать собственные защитные средства.Ассоциация рыбаков штата утверждает, что компания не только не снабдила людей защитным снаряжением, но и запретила им пользоваться какими-либо сторонними приспособлениями. В случае пренебрежения запретом работникам грозило увольнение, утверждают рыбаки.Утечка нефти в Мексиканском заливе началась после взрыва и последовавшего обрушения  20 апреля платформы Deepwater Horizon. Компания ВР, взявшая на себя ответственность за аварию, предприняла несколько попыток остановить утечку нефти, однако результата это пока не принесло. Разлившаяся нефть достигла берегов нескольких штатов, в первую очередь Луизианы, где к борьбе с нефтяным пятном были привлечены местные рыбаки.27 мая стало известно, что несколько участников операции в Мексиканском заливе были госпитализированы в связи с ухудшением состояния здоровья. По версии BP, речь идет о пищевом отравлении, однако журналисты утверждают, что люди отравились применяемыми компанией химикатами.
