
Управление Федеральной антимонопольной службы (УФАС) по Кировской области сочло недостоверной рекламу торгового дома "Стройбат". Антимонопольная служба посчитала, что при рекламе "Стройбата" было незаконно использовано "изображение человека, визуально схожего с изображением президента РФ  Медведева Дмитрия Анатольевича". Об этом ФАС сообщила в официальном пресс-релизе.Реклама со слоганом "Главный по инструменту", в которой использован образ президента России в строительной каске и бензопилой в руках, украшает с 24 мая шесть баннеров Кирова, рекламирующих продукцию "Стройбата".  Аналогичная реклама присутствует и на местных телеканалах, а по радио "Стройбат" расхваливает некий человек, голос которого похож на голос президента России."Независимая газета" отмечает, что представители  "Стройбата" отрицают всякое сходство человека, изображенного на плакате, с президентом России.В ФАС полагают, что реклама "Стройбата" содержит "не соответствующие действительности сведения о рекомендации физических или юридических лиц. В данном случае это использование образа человека, похожего на Медведева"."Независимая газета" пишет, что "Стройбат" готов продолжить рекламную кампанию в городских СМИ, разместив интервью с человеком, копирующим Дмитрия Медведева.УФАС возбудило дело в отношении некоего индивидуального предпринимателя, который и заключил договор на размещение рекламы "Стройбата". Дело в том, что в случае, если ФАС признает его виновным в нарушении закона, то оштрафует лишь на сумму от 4 до 20 тысяч рублей. Для ОАО "Стройбат", размести оно рекламу с "президентом" самостоятельно, штраф был бы уже 100 тысяч рублей.
