
Объявлен состав американской сборной по хоккею зимних Играх в Ванкувере, сообщает в пятницу, 1 января, AFP.Состав сборной США по хоккею на Олимпиаду-2010Вратари: Райан Миллер, Джонатан Куик, Тим Томас.Защитники: Эрик Джонсон, Джек Джонсон, Майк Комисарек, Пол Мартин, Брукс Орпик, Брайан Рафалски, Райан Сатер ;Нападающие:Дэвид Бэйкс, Дастин Браун, Райан Каллахан, Крис Друри, Патрик Кейн, Райан Кеслер, Фил Кессел, Джейми Лангенбруннер, Райан Мэлоун, Зак Паризе, Джо Павелски, Бобби Райан, Пол Штястны.Главный тренер олимпийской сборной США - Рон Уилсон.В групповом турнире Олимпиады-2010 США сыграют в группе A, в которую также входят Швейцария, Канада и Норвегия. По итогам турниров в группах А, В и С будет сформирована сводная таблица из 12 сборных. Команды, которые займут четыре первых места, попадут в 1/4 финала напрямую, а еще четыре путевки будут разыграны между восемью сборными в квалификационных матчах.
