
Среди вещей лидера дагестанского бандподполья Умалата Магомедова, который был уничтожен в Хасавюрте вечером в четверг, обнаружена записная книжка с записями о доходах и расходах боевиков, передает агентство "Интерфакс".Боевики вели учет доходам, полученным от известных дагестанских предпринимателей путем вымогательства и поступавшим из-за рубежа, в частности, из Саудовской Аравии, Турции и Азербайджана. В записной книжке также фиксировались расходы на вознаграждение членам бандподполья и их семьям, на сооружение блиндажей, закупку оружия, боеприпасов, технических средств, медикаментов, продуктов питания и автомобилей.Как отметили в пресс-службе УФСБ по Дагестану, с момента назначения  так называемым "командующим дагестанским фронтом" в апреле 2009 года Магомедов оперировал суммами в десятки миллионов рублей. "С ликвидацией Умалата Магомедова фактически удалось разрушить систему самофинансирования дагестанского бандподполья", - подчеркнул собеседник агентства.Напомним, всего в ходе совместной операции сотрудников УФСБ и МВД по Дагестану вечером 31 декабря в Хасавюрте были ликвидированы четверо боевиков. Среди них оказались лидер дагестанского бандподполья Умалат Магомедов (Аль-бара), заместитель главаря "губденской" диверсионно-террористической группы (ДТГ) Шамиль Магомедов (Куппа-Шамиль) и главарь "казбековской" ДТГ Ибрагим Ибиев. Все трое находились в федеральном розыске.
