
Актеру Полу Хогану позволили покинуть Австралию и вернуться домой в США, сообщает Associated Press. Проблемы с выездом у Хогана возникли из-за претензий налоговой службы.Хоган родился в Австралии в 1939 году, но в последние годы проживает в Лос-Анджелесе; он приезжал на родину на похороны матери. Однако когда он собрался покинуть страну, налоговая служба Австралии не позволила ему это сделать, сочтя, что Хоган недоплатил в государственную казну несколько миллионов долларов.Предполагается, что Хоган скрыл от налоговых органов суммы, полученные им за съемки в фильме "Крокодил Данди". Бюджет этой австралийской ленты, вышедшей на экраны в 1986 году, составил около восьми миллионов долларов США. При этом фильм собрал в мировом прокате 328 миллионов долларов.Пол Хоган отрицает свою вину. По словам актера, объемы претензий, предъявленных ему налоговой службой, настолько велики, что он не смог бы выплатить и десяти процентов от заявленной суммы. Однако в пятницу, 3 сентября, между Хоганом и налоговыми органами Австралии было достигнуто соглашение, которое позволит актеру вернуться в США.Напомним, что Хоган получил известность именно благодаря "Крокодилу Данди". В 1988 году к фильму был выпущен сиквел, в котором актер также исполнил главную роль. Вторая часть собрала в мировом прокате около 240 миллионов долларов. "Крокодил Данди в Лос-Анджелесе", третий фильм серии, оказался гораздо менее популярным и даже выдвигался на премию "Золотая малина" в номинации "худший римейк или сиквел".
