
Голливудская киностудия Metro Goldwyn Mayer (MGM) 3 ноября подала в суд прошение о банкротстве, а также предоставила предварительный план реструктуризации компании. 4 ноября суд предоставил MGM временное право распоряжаться своими денежными средствами в процессе банкротства и реорганизации, сообщает Bloomberg.Процедура продлится месяц: на 2 декабря запланировано следующее судебное заседание, на котором будет принято окончательное решение относительно реструктуризации MGM.На сегодняшний день общая задолженность MGM составляет 5,8 миллиарда долларов, а активы кинокомпании оцениваются в 2,7 миллиарда долларов. В процессе реструктуризации, как отмечает BBC News, основные кредиторы MGM, банки JP Morgan и Credit Suisse, обменяют долги студии на долю в ее активах, а затем передадут MGM в управление ее действующему владельцу - кинокомпании Spyglass Entertainments.В конце 2009 года MGM из-за финансовых сложностей начала искать покупателя на свои активы, однако поиски не увенчались успехом. В сентябре 2010 года индийская Sahara India Pariwar хотела купить MGM за 2,4 миллиарда долларов, однако американская студия отказалась от этой сделки. Также среди потенциальных покупателей MGM назывались компании Sony, Time Warner, Lionsgate, а также Access Industries миллиардера Леонарда Блаватника.В середине октября текущего года канадская компания Lions Gate Entertainment сделала MGM предложение о поглощении, однако MGM отклонила и это предложение.В MGM утверждают, что после проведения процедуры банкротства она сможет привлечь полмиллиарда долларов, чтобы продолжить производство фильмов. Ранее из-за финансовых затруднений студия была вынуждена отложить съемки 23-го эпизода "бондианы", а также дилогии "Хоббит".MGM была основана в 1924 году. Сейчас студии принадлежит крупнейшая библиотека кинофильмов в Голливуде, а также права на фильмы о британском агенте Джеймсе Бонде и мультфильмы "Том и Джерри". Кинокомпания Metro Goldwyn Mayer сняла такие фильмы, как "Унесенные ветром", "Волшебник страны Оз" и "Поющие под дождем".
