
Литовский депутат Андрюс Шеджюс обратился в министерство обороны республики с требованием прекратить полеты натовских истребителей над городом Шяуляй. Об этом сообщает ИА REGNUM. Аналогичное заявление  он направил руководству авиабазы, расположенной неподалеку от города.Парламентарий отметил, что неоднократно обращался в различные инстанции с такого рода жалобами. Истребители прекращали летать над городом, но впоследствии полеты по прежним маршрутам возобновлялись. По его словам, военные самолеты и теперь летают над городом на низких высотах. Местным жителям, как утверждает Шеджюс, шум доставляет существенные неудобства."Миссии военных НАТО важны, но солдаты должны уважать спокойствие жителей Шяуляя", - добавил депутат.С аналогичными претензиями, как сообщало Delfi.lt, Шеджюс выступал два года назад. Тогда он опубликовал в местной газете статью, в которой рассказал о жалобах, поступивших от местных жителей, и сообщил, что лично позаботился об исправлении ситуации. "Я связался с министром обороны, который пообещал разобраться", - заявил политик. В результате, по словам Шеджюса, истребители, поднявшись с авиабазы, стали "сразу поворачивать от города".Правда, мэр Шяуляя тогда заявлял, что беспокойство по этому поводу беспочвенно. По его словам, истребители и раньше воздерживались от полетов над городом.Воздушное пространство Литвы, а также Латвии и Эстонии, охраняется их союзниками по НАТО с 2004 года. Сами прибалтийские страны пока не располагают военной техникой, необходимой для решения такого рода задач.Истребители, которые патрулируют небо Прибалтики, дислоцируются на базе под Шяуляем. Страны НАТО по очереди несут дежурство, предоставляя свои самолеты для этой миссии.Предполагалось, что миссия будет завершена к 2007 году. Однако представители руководства прибалтийских стран обратились к альянсу с просьбой продлить ее до тех пор, пока республики не смогут позволить себе собственные истребители. В результате было решено, что миссия продлится, по меньшей мере, до 2014 года.
