
Глубоководные аппараты "Мир-1" и "Мир-2" совершили первое в 2010 году погружение в озеро Байкал. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Батискафы, которыми управляли пилоты Виктор Нищета и Евгений Черняев, опустились на глубину 1405 метров в десяти километрах от поселка Веснянка. В ходе погружения специалисты протестировали технические характеристики аппаратов, начавших работу после зимовки.В течение экспедиционного сезона 2010 года "Миры" исследуют пролив Малое море между западным побережьем озера и островом Ольхон и восточный берег Байкала. В общей сложности планируется совершить около 60 погружений для изучения сейсмических, тектонических и биологических особенностей озера. Одной из основных задач будет уточнение прогнозов землетрясений и изучение возможностей использования "Миров" для ликвидации их последствий. Кроме того, участники экспедиции намерены отобрать пробы воды в районе Байкальского ЦБК.Нынешний сезон погружений станет для "Миров" третьим. За летние месяцы 2008 и 2009 годов глубоководные аппараты совершили более 120 погружений. Участники экспедиции "'Миры' на Байкале" обнаружили несколько видов неизвестных ученым живых существ, изучили места выхода в озеро нефти и обнаружили источники газовых гидратов - кристаллические соединения различных газов с водой, которые можно использовать в качестве источников топлива.
