
Популярный блогер Алексей Навальный согласился "на общественных началах (то есть без зарплаты) участвовать в проекте с рабочим названием "наведение порядка на подъездных путях к МАШ" [международный аэропорт "Шереметьево". - Прим. Ленты.Ру]". Вместе с тем он отказался от предложения директора аэропорта Михаила Василенко официально возглавить этот проект.В конце января 2010 года, после того как Навальный резко раскритиковал в своем блоге работу администрации "Шереметьево-2", Василенко пригласил его на встречу, в ходе которой пообещал справиться с большинством затруднений, указанных Навальным.В дальнейшем Василенко заявил о готовности наделить Навального "всеми необходимыми ресурсами и полномочиями" для "наведения порядка на подъездах к терминалу". Пробки на въезде в "Шереметьево-2" были одной из главных претензий блогера.Навальный заявил, что не готов менять работу и отказываться от своей общественной деятельности, поэтому возглавить "шереметьевский" проект не может. Он выразил уверенность, что "разумный формат" его участия в проекте "можно определить".Кроме того, Алексей Навальный призвал читателей своего блога делиться своими "гениальными мыслями" о том, как обустроить подъезды к "Шереметьево-2", чтобы избежать пробок.
