
По делу о похищении греческого мультимиллионера Периклиса Панагопулоса обвиняемыми будут проходить 20 человек. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на греческое агентство ANA.По данным следствия, как сообщает ANA, руководство группой похитителей миллионера осуществляли двое заключенных. Имена обвиняемых не сообщаются. 13 из них находятся под арестом, остальные - под подпиской о невыезде. При этом преступной группе помимо похищения вменяются в вину и другие преступления. В качестве основного доказательства вины обвиняемых следствие рассматривает аудиозаписи переговоров членов банды.Периклис Панагопулос был похищен 12 января 2009 года неподалеку от своего дома в пригороде Афин. Похитители остановили машину с бизнесменом, пересадили его к себе в автомобиль и увезли в неизвестном направлении. Через водителя они передали требование о выкупе. Первоначально он составлял 40 миллионов евро, но впоследствии злоумышленники увеличили его до 100 миллионов.Уже 20 января бизнесмен был освобожден. Греческие СМИ сообщали, что родственники Панагопулоса заплатили требуемую похитителями сумму, после чего им указали на место, где находится миллионер. В то же время греческая полиция в сообщении о его освобождении факт выплаты выкупа не упоминала.Периклис Панагопулос является основателем компании Attica Group, которая владеет двумя крупнейшими в стране морскими перевозчиками. Он продал компанию в 2007 году за 300 миллионов евро.
