
Дубайский суд отказался выпустить под залог Махсуд-Джана Исматова и Махди Лорнию, обвиняемых в убийстве бывшего командира батальона "Восток" Сулима Ямадаева, сообщает РИА Новости.Ранее сообщалось, что судья Хамад Абдул Латиф Джавад выражал недоверие к версии полиции, поскольку она была основана только на показаниях сотрудников правоохранительных органов ОАЭ. После этого заявления судьи адвокаты обвиняемых подали прошение об изменении им меры пресечения на не связанную с лишением свободы.Покушение на Сулима Ямадаева было совершено в Дубае 29 марта 2009 года. Согласно официальной версии, он был убит, хотя родственники Ямадаева факт его смерти не признают. Полиция ОАЭ называет заказчиком покушения депутата Госдумы РФ Адама Делимханова. Также причастными к преступлению называют чеченцев Марвана, Салмана и Тирпала Кимаевых, Зелимхана Мазаева, Рамазана Мусиева и Элимпашу Хацуева, иранца Махди Лорнию и таджика Махсуд-Джана Исматова. Из них задержаны только последние двое, остальные объявлены в международный розыск. Элимпаша Хацуев находится в российском СИЗО по обвинению в убийстве Руслана Ямадаева.Махди Лорния, конюх президента Чечни Рамзана Кадырова, обвиняется в незаконном хранении оружия - пистолета, из которого стреляли в Сулима Ямадаева. По версии полиции, оружие Лорнии передал Адам Делимханов во время визита чеченской делегации в ОАЭ. Исматов обвиняется в том, что следил за Ямадаевым и передавал сведения о его перемещениях киллеру. Кто именно стрелял в бывшего командира "Востока", в обнародованных материалах дела не уточняется. Исматов и Лорния все обвинения в свой адрес отвергают.
