
Газопровод  "Южный поток" не будет проходить по территории Румынии. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление главы ""Газпрома"" Алексея Миллера. Подводная часть газопровода будет заканчиваться в Болгарии.Глава российской газовой монополии заявил, что решение о подводном транзите газа через Болгарию уже принято.  По оценкам "Газпрома", стоимость проекта составит 8,6 миллиарда евро. При этом Миллер отметил, что продолжает обсуждаться вопрос о строительстве морского и сухопутного отводов газопровода на Румынию.Предположения о смене конечной точки подводной части "Южного потока" с Болгарии на Румынию впервые появились в прессе в 2008 году. Тогда, по сведениям газеты "Коммерсант", Болгария настаивала на передаче ей права собственности на участок трубопровода, проходивший по ее территории. Данное предложение не вызвало одобрения со стороны "Газпрома", который намеревался оформить его как российскую собственность.В феврале 2010 года министр экономики Румынии Адриан Видяну (Adriean Videanu) заявил, что "Газпром" пригласил румынского оператора Transgaz, участвующего в проекте Nabucco, присоединиться к "Южному потоку". Тогда же  заместитель главы "Газпрома" Александр Медведев проводил в Бухаресте встречу с румынскими чиновниками, где, по данным Reuters, шла речь о создании в Румынии подземного хранилища газа (ПХГ).Строительство "Южного потока" планируется завершить к 2013 году. Газопровод будет проложен по дну Черного моря до Болгарии, после чего разделится на две ветки: через Грецию на юг Италии и через Сербию и Венгрию в Австрию. Мощность газопровода должна составить 47-63 миллиарда кубометров газа в год.
