
Президент Украины Виктор Янукович предложил выровнять пенсионный возраст у мужчин и женщин в течение 10 лет. Такое положение прописано в программе реформ, представленной Януковичем, сообщает газета "Сегодня". Сейчас он составляет 55 лет у женщин и 60 - у мужчин.Пенсионный возраст, по мнению Януковича, должен выравниваться постепенно, с шагом в полгода. При этом общий пенсионный возраст предлагается в будущем приблизить к европейским стандартам, то есть 65 лет.В программе президента Украины отмечается, что минимальная продолжительность страхового стажа для получения пенсии по возрасту будет составлять 15 лет вместо нынешних пяти.Янукович также предложил лишить пенсионную систему досрочных и льготных пенсий, а также повысить нормативную продолжительность стажа с 20/25 до 30/35 лет с одновременным увеличением коэффициента каждого дополнительного года. Таким образом планируется стимулировать более поздний выход на пенсию.На первом этапе реформы планируется ограничить максимальные пенсии, внедрить фиксированный размер пенсионного взноса для предпринимателей, разработать систему информирования граждан о страховом стаже и коэффициенте заработной платы.Напомним, 1 июня Виктор Янукович объявил о начале десятилетия реформ на Украине. Целью программы является, по его словам, вхождение в двадцатку самых развитых стран мира.
