
Европейский Центробанк (ЕЦБ) намерен создать собственное рейтинговое агентство для стран еврозоны, которое станет альтернативой трем крупнейшим международным агентствам - Fitch, Moody's и Standard&Poor's. Об этом пишет немецкая газета Handelsblatt со ссылкой на источники, близкие к ЕС.Издание приводит слова неназванного источника в финансовых кругах ЕС, который заявил, что международные агентства допустили роковую ошибку в случае с банком Lehman Brothers, считая его надежным. Банкротство Lehman Brothers в сентябре 2008 года, напомним, повлекло за собой обострение мирового экономического кризиса. "Кто может поручиться, что такая ошибка не произойдет снова?" - пишет Handelsblatt.В настоящий момент ЕС обеспокоен судьбой Греции, обремененной долгами и борющейся с рекордным бюджетным дефицитом. В декабре 2009 года на мировом рынке начали циркулировать слухи о возможном дефолте Греции, чей госдолг превышает 100 процентов ВВП. После этого Fitch, Moody's и Standard & Poor's снизили рейтинги Греции, объяснив это слишком большим объемом долга.В ЕС и США ранее уже критиковали Fitch, Moody's и Standard&Poor'sFitch, Moody's и Standard&Poor's за монополизм и несправедливое присвоение рейтингов. Осенью 2008 года Конгресс США признал, что присваиваемые агентствами завышенные рейтинги стали одной из причин мирового финансового кризиса. Многие инвесторы предпочитали вкладываться в ценные бумаги с высокими рейтингами надежности, однако, не все эти рейтинги, как выяснилось, были оправданы.Весной 2009 года представители Социал-Демократической партии Германии уже предлагали сформировать в стране собственное рейтинговое агентство, чтобы покончить с монополией Fitch, Moody's и Standard&Poor's. Однако на тот момент инициативу не поддержали в большинстве европейских государств.
