
Шутер от первого лица Medal of Honor не будет продаваться на территории американских военных баз, сообщает 1UP. Впервые об этом стало известно в начале сентября. В начале октября командование армейскими магазинами подтвердило, что решение останется в силе.Запрет на продажу Medal of Honor последовал за новостью о том, что в мультиплеере игры одна группа будет американскими солдатами, а другая - бойцами движения "Талибан". Новость вызвала широкий резонанс. Так, о необходимости запрета игры говорил министр обороны Великобритании Лиам Фокс (Liam Fox).1 октября продюсер Medal of Honor Грег Гудрич (Greg Goodrich) объявил в официальном блоге игры, что талибы были убраны из многопользовательского режима. Вместо них американским солдатам противостоят некие "Вражеские силы".Игра Medal of Honor выходит 13 октября 2010 года. Она будет доступна в версиях для персональных компьютеров и консолей PlayStation 3 и Xbox 360. Medal of Honor является перезапуском сериала о Второй мировой войне, выпускаемого с 1999 года. В новой части действие происходит в 2001 году в Афганистане.Начиная с 4 октября все желающие могут принять участие в тестировании многопользовательского режима игры. Бета-тест продлится до 8 октября.
