
Минобороны добилось распределения частот для строительства сетей 4G в пользу компании "Основа Телеком", где министерство через подведомственный "Воентелеком" владеет 25,1 процента акций. Газета  "Коммерсант" пишет, что "Основа Телеком"  может получить частоты в диапазоне 2,3-2,4 ГГц уже в конце декабря.Источники издания утверждают, что вопрос распределения частот 2,3-2,4 ГГц в пользу компании "Основа Телеком" включен в повестку ближайшего заседания Государственной комиссии по радиочастотам (ГКРЧ), которое должно состояться в конце декабря. Ранее гендиректор "Основы Телеком" и "Воентелекома" Николай Тамодин оценивал сроки строительства сети 4G в два года, а затраты - в 2-3 миллиарда долларов. При этом компания тестировала как технологию LTE, так и мобильный WiMax.В июле 2010 года представители "большой тройки" российских операторов (МТС, "Вымпелком" и ""Мегафон") обратились в Минкомсвязи, а также к Дмитрию Медведеву и Владимиру Путину с просьбой не допустить распределения частот, предназначенных для развертывания беспроводных сетей связи четвертого поколения вне конкурса. Они настаивали, что создание новой федеральной сети мобильной связи займет пять-семь лет, потребует инвестиций в размере 5-7 миллиардов долларов и наличия других условий, которые "у мелких игроков отсутствуют".Причиной для обращения операторов к властям стало то, что глава Минобороны Анатолий Сердюков попросил президента Медведева выделить частоты 4G компании "Основа телеком" (74,9 процента принадлежит "Айкоминвесту" Виталия Юсуфова, 25,1 процента - "Воентелекому"). В частности, Минобороны предлагало построить сети 4G двойного назначения: для использования в военных и коммерческих целях. Вопрос о выделении частот "Основе телеком" должен был обсуждаться на заседании госкомиссии в конце августа. Однако впоследствии этот пункт был исключен из программы заседания.Операторы "большой тройки", "Связьинвест" и Tele2 просят государство выделить частоты в диапазоне 2,3-2,4 и 2,5-2,7 ГГц под 4G с осени 2009 года. В начале года "дочки" "Связьинвеста" выиграли на конкурсах ресурс в диапазоне 2,3-2,4 ГГц в 39 регионах. Конкурс на частоты еще в 22 регионах, а также создание 4 опытных зон LTE должны были пройти в начале лета, но так и не состоялись.
