
Министерство обороны РФ намерено изменить маршруты полетов боевых самолетов над Челябинском. Об этом 2 декабря сообщает "Новый Регион" со ссылкой на Челябинскую городскую службу спасения.По информации дежурно-диспетчерского центра спасателей, с Минобороны достигнута соответствующая договоренность.Поводом к обращению властей Челябинской области в военное ведомство стали жалобы жителей этого региона, в частности, высказанные в блоге местного губернатора Михаила Юревича, на низко летающие военные самолеты. В этом же сетевом дневнике в записи от 17 ноября чиновник заявил, что уже обсудил эту проблему с замминистра обороны Дмитрием Булгаковым, который приезжал в регион для инспекции ситуации с локальным землетрясением. Юревич тогда связал появление военной авиации с передислокацией в область двух эскадрилий Су-24."Интерфакс" сообщил, что на прошлой неделе первый замглавы региона Олег Грачев выступил с инициативой обратиться в суд в том случае, если Минобороны не изменит маршруты полетов своих самолетов.Тем не менее, по информации "Нового Региона", число самолетов на местном аэродроме Челябинского высшего военного авиационного училища (ЧВВАКУШ) увеличится, поскольку туда переведены еще не все самолеты с других баз. Кроме того, обсуждается вопрос о размещении под Челябинском еще одного подразделения из Перми.
