
Компания "Туполев" занимается разработкой проекта беспилотного летательного аппарата средней дальности, в основу которого отчасти был положен разведывательно-ударный комплекс с аппаратом Ту-300. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в компании. Разрабатываемый беспилотник будет представлен на конкурс, который в ближайшем будущем будет объявлен Министерством обороны России.Технические характеристики перспективного БПЛА не сообщаются. Ту-300 имеет стартовую массу в три тонны и способен развивать скорость до 950 километров в час. Аппарат способен нести под фюзеляжем вооружение массой до тонны. Дальность полета разведывательно-ударного комплекса составляет 300 километров.Ранее стало известно, что "Туполев" завершил разработку документации на модернизацию комплекса воздушной разведки Ту-143 "Рейс". В результате модернизации дальность действия беспилотника возрастет в 2,5 раза со 180 километров. Беспилотный комплекс "Рейс" широко применялся в России - им были вооружены 25 эскадрилий, каждая из которых имела до 12 таких БПЛА. Всего было выпущено около 950 Ту-143.На основе Ту-143 был разработан беспилотник Ту-243 "Рейс-Д", который стал поступать на вооружение российской армии с 1999 года. Дальность действия этого аппарата составляет 360 километров. Этот показатель также может быть увеличен благодаря модернизации.
