
Президент России Дмитрий Медведев наложил вето на поправки в закон о собраниях и митингах. Об этом, как передает РИА Новости, утром в субботу сообщила пресс-служба Кремля.Президент направил руководителям обеих палат Федерального Собрания РФ Борису Грызлову и Сергею Миронову письма, в которых пояснил, что предлагаемые поправки затрудняют свободную реализацию конституционного права граждан проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования."Право на проведение публичных мероприятий непосредственно связано с правами граждан на участие в управлении делами государства, свободу мнений и другими конституционными правами, ограничение которых допускается только в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства", - подчеркнул Медведев.
По его мнению, "предусматриваемые Федеральным законом ограничения не в полной мере соотносятся с указанными целями".При этом, отметил президент, отклонение Федерального закона не означает, что законодательством РФ урегулированы все вопросы, касающиеся порядка организации и проведения публичных мероприятий на объектах транспортной инфраструктуры. "Федеральный закон может быть доработан с учетом изложенных замечаний", - заключил Медведев.Напомним, закон об изменениях в федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" был принят Госдумой 22 октября и одобрен Советом Федерации 27 октября.Поправки, в частности, предполагали, что организаторами публичных мероприятий не могут быть лица, которые на момент подачи уведомления были подвергнуты административному взысканию за нарушение правил проведения массовых акций. В перечень публичных мероприятий, о которых необходимо заранее уведомлять органы власти, предполагалось включить акции с использованием транспортных средств. Кроме того, закон устанавливал, что уведомление о мероприятии необходимо подавать за четыре дня, если один из них совпадает с воскресным или нерабочим праздничным днем.Как сообщалось, авторами поправок в закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" выступили представители фракций "Единой России", ЛДПР и "Справедливой России".
