
Центробанк России за последние два месяца обнаружил в Москве 380 купюр разного достоинства, зараженных радиоактивным веществом йод-131, передает "Интерфакс" со ссылкой на первого заместителя председателя ЦБ Георгия Лунтовского. Как йод попал на банкноты, не сообщается.Лунтовский подчеркнул, что опасности для населения банкноты не представляют, так как период полураспада йода-131 составляет 8 дней. На основной массе изъятых банкнот уровень радиации превышал норму на 15-20 процентов.В Центробанке также подчеркнули, что радиоактивные банкноты не были поддельными.Ранее в Центробанке заявляли, что обнаружили признаки радиоактивного загрязнения в упаковках кредитных организаций, в которые они складывают деньги. В связи с этим в ЦБ подчеркнули, что в случае если банкиры обнаруживают радиоактивные вещества, они обязаны сообщить об этом в ЦБ, Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и другие организации.
