
Затраты на строительство нового жилья и компенсации погорельцам, пострадавшим от лесных пожаров, уже превысили шесть с половиной миллиардов рублей. Об этом премьер-министру Владимиру Путину доложил министр регионального развития Виктор Басаргин, передает ИТАР-ТАСС.Министр чрезвычайных ситуаций Сергей Шойгу не смог назвать объем средств, необходимый для тушения пожаров, но отметил, что затраты не были предусмотрены бюджетом ведомства. "Надо кормить людей, содержать технику, это очень большие затраты", - отметил Шойгу.При этом министр опроверг слухи о том, что в районах пожаров возникает дефицит топлива. Ранее издание Life News со ссылкой на свои источники передавало, что из-за нехватки керосина в Подмосковье может быть прекращено тушение пожаров с помощью вертолетов. По данным источника издания, по факту дефицита топлива уже проводится проверка.Министр также сообщил, что МЧС в ближайшие два с половиной года закупит восемь самолетов-амфибий Бе-200, которые будут помогать тушить пожары. "Мы предполагаем создать три эскадрильи, в которые войдут и Бе-200, на Дальнем Востоке, Сибири и Центральной России", - отметил Шойгу. Один самолет Бе-200 стоит около миллиарда рублей.30 июля сообщалось, что Владимир Путин выделил на компенсации погорельцам пять миллиардов рублей. Все погорельцы должны получить от правительства по 200 тысяч рублей и по 10 тысяч рублей на неотложные расходы. Еще по 25 тысяч пенсионерам-погорельцам доплатит Пенсионный фонд. Семьям погибших будет выделено по миллиону рублей.Напомним, что из-за лесных пожаров в семи регионах России -  Владимирской, Воронежской, Московской, Нижегородской и Рязанской областях, а также в республиках Мордовия и Марий Эл - уже введено чрезвычайное положение. Площадь возгорания в России составила около 500 тысяч гектаров; жертвами пожаров стали уже 34 человека.
