
Глава корпорации Microsoft Стив Балмер и президент фонда "Сколково" Виктор Вексельберг подписали договор о сотрудничестве, в рамках которого корпорация Microsoft будет развивать в иннограде пять направлений. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру".В качестве приоритетных задач называются следующие: размещение центра разработки Microsoft  на территории Сколково, проведение научных исследований совместно с российскими университетами и научными институтами, расширение программы по поддержке российских инновационных стартапов, создание Центра коллективного доступа к IT-технологиям, а также участие в создании Сколковского технологического университета."Создание 'Сколково' - важный шаг на пути модернизации российской экономики и ускорения технологических инноваций, и мы гордимся нашим участием в этом проекте", - прокомментировал факт подписания протокола о намерениях Балмер. Глава Microsoft также объявил о намерении "и далее инвестировать в развитие российской IT-индустрии и расширение возможностей для роста инновационной экономики страны".Научный инновационный центр "Сколково", расположенный в одноименном подмосковном поселке, является одним из наиболее амбициозных проектов президента России Дмитрия Медведева. Согласно президентской концепции, "Сколково" должно стать российским аналогом Кремниевой долины в США. Госдума приняла закон о создании иннограда в сентябре 2010 года.Сотрудничать с российским инноградом помимо Microsoft уже согласились такие крупные компании как Nokia и Philips.
