
Псковский государственный музей-заповедник застраховал на один миллион евро икону XIV века "Спас Елеазаровский", сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя администрации области.Это связано с передачей реликвии на временное хранение в Спасо-Елеазаровский монастырь: древнейшую икону из собрания музея передадут в обитель 19 августа. Решение о передаче было принято по инициативе губернатора Андрея Турчака во время визита министра культуры РФ Александра Авдеева в Псковскую область в июле 2009 года. На церемонию передачи иконы ждут патриарха Кирилла и вице-премьера РФ Александра Жукова.По словам представителя администрации, монастырь уже почти готов принять икону: "На средства областного бюджета изготовлен киот - стационарный бронированный комплекс с системой поддержания температурно-влажностного режима для хранения иконы, завершается монтаж иконостаса".Ожидается, что на сайте псковских властей будет открыта страница, на которой любой желающий в режиме онлайн сможет следить за показаниями датчиков температур и влажности воздуха внутри киота.Спасо-Елеазаровский женский монастырь расположен в 27 километрах от Пскова, по дороге в Гдов. Обитель была основана в 1447 году преподобным Ефросином Псковским, в миру Елеазаром.Спор о передаче древних икон в действующие храмы с новой силой разгорелся в конце 2009 года. Тогда стало известно, что произведение "Богоматерь Одигитрия Торопецкая" XII-XIV веков хотят временно передать из собрания Русского музея в церковь при элитном подмосковном коттеджном поселке "Княжье озеро". Это решение поддержали Министерство культуры РФ и патриарх Кирилл. Вопреки протестам искусствоведов и музейщиков, которые заявили, что икона находится в плохом состоянии и может не пережить переезд, "Богоматерь Торопецкую" все же перевезли в коттеджный поселок.Затем музейную общественность обеспокоил готовящийся закон о передаче государственного имущества религиозным организациям. Чиновники и представители РПЦ пообещали, что передача коснется только недвижимого имущества, а произведения из музейного фонда трогать не будут.
