
Британский министр по правам женщин и вопросам равенства Линн Фезерстоун (Lynne Featherstone) заявила, что коалиционное правительство планирует позволить однополым парам использовать при заключении гражданских союзов религиозные элементы, пишет The Daily Telegraph. Речь идет, в частности, о чтении религиозных текстов, а также использовании соответствующей музыки и символики.Слова Фезерстоун уже вызвали критику религиозных деятелей. Так, юристы Церкви Англии объявили, что такое разрешение не может быть дано правительством, поскольку ныне действующий закон о гражданских союзах запрещает использование любых элементов религиозного культа в церемонии. Для нововведения потребуется принятие поправок к этому закону. Христианские религиозные деятели намерены противостоять таким мерам, поскольку считают их шагом к полной легализации однополых браков.Однополые союзы были узаконены в Великобритании в 2005 году. Несмотря на то, что они не приравниваются к церковному браку, юридически участники такого союза получают те же права, что и те, кто вступил в традиционный брак. Тем не менее, защитники прав сексуальных меньшинств неоднократно критиковали правительство за "полумеры", объясняя, что однополые союзы в их нынешнем виде рассматриваются обществом как брак "второго сорта".Первоначально такие союзы могли заключаться только в здании городской ратуши или в другом помещении, одобренном властями, например, в гостинице. В январе текущего года появилось предложение разрешить проводить регистрацию гражданских союзов в церквях и других местах отправления религиозного культа, но лишь в тех случаях, когда это разрешают духовные лидеры соответствующей конфессии.
