
В Волынской области Украины вооруженный сотрудник пограничной службы открыл стрельбу по операторам автозаправочной станции, расположенной в поселке городского типа Любешов, сообщает УНИАН. Ранения получили два человека, один из пострадавших скончался.Инцидент произошел в воскресенье, 7 февраля, около 20:30, во время технического перерыва для передачи смены от одного оператора заправки другому. Подъехавший на АЗС клиент потребовал заправить его машину немедленно, а после просьбы операторов подождать выразил свое недовольство.Он позвонил по телефону товарищу, и через несколько минут тот приехал на заправку, где устроил скандал. Тем не менее, убедить операторов заправить машину не удалось и ему. Тогда "помощник" открыл стрельбу по работникам заправки из огнестрельного оружия. В результате 48-летний сотрудник АЗС от полученных ранений скончался, его 40-летний коллега был госпитализирован с ранением в голову.Фамилии участников инцидента пока не разглашаются. Милиционеры по горячим следам задержали подозреваемого - им оказался  начальник отдела пограничной службы "Дольск". Расследованием дела занялась военная прокуратура Украины.
