
Корпорация Apple представила обновленную версию мобильной операционной системы iOS. Платформа была представлена на пресс-конференции Apple, онлайн-трансляцию которой вела "Лента.ру".В iOS 4.1 исправлены ошибки предыдущих версий мобильной платформы, в том числе медленная работа iOS в смартфонах iPhone 3G. Также мобильная ОС будет поддерживать HDR-фотографии и игровой клиент Game Center. Фотографии HDR (High Dynamic Range) представляют собой сочетание трех снимков, сделанных одновременно. Получившиеся снимки имеют лучшее качество по сравнению с обычными.Еще одной новинкой iOS 4.1 стала возможность передавать с устройств на ее базе HD-видеоролики по беспроводным сетям Wi-Fi. Таким образом портативные устройства Apple можно будет использовать в качестве внешних медиаплееров.Также Apple анонсировала платформу iOS 4.2 для планшетов iPad. Сообщается, что она станет доступна в ноябре не только для владельцев планшетов, но и для владельцев некоторых моделей iPhone.Apple представила iOS 4 в июне 2010 года. Тогда в iOS была переименована iPhone OS. Она обеспечила портативные устройства Apple многозадачностью.
