
На торгах аукционного дома Phillips de Pury шелкография Энди Уорхола "Мужчины в ее жизни", сделанная по мотивам фотографии Элизабет Тейлор, была продана за 63,3 миллиона долларов, пишет The New York Times.Таким образом, эта работа Уорхола, изготовленная в 1962 году, стала второй по стоимости картиной художника из проданных на аукционах. Официальный рекорд принадлежит картине "Авария зеленой машины", проданной в 2007 году, и составляет 71,7 миллиона долларов. По неофициальным данным, самой дорогой работой Уорхола является картина "Восемь Элвисов", проданная в 2009 году в частном порядке за 100 с небольшим миллионов.Помимо Уорхола, на торгах Phillips de Pury были проданы скульптура Такаши Мураками "Мисс Ко2" (6,8 миллиона долларов) и "Автопортрет" Жана-Мишеля Баскиа (4,5 миллиона). Также были установлены ценовые рекорды на работы Синди Шерман, Феликса Гонсалеса-Торреса и Рудольфа Стингела. В то же время вопреки ожиданиям не удалось продать ни одну из двух работ Джеффа Кунса и "Механическую свинью" американского художника Пола Маккарти.Всего торги принесли 137 миллионов долларов - рекордный результат для дома Phillips de Pury. Для сравнения, в прошлом году на аналогичных торгах современным искусством Phillips de Pury было продано работ всего на 7 миллионов долларов, а предыдущий рекорд для вечерних торгов этого дома составлял 59 миллионов.Во многом такой результат обеспечило участие известного арт-дилера Филиппа Сегало, который фактически собрал собственный аукцион, уговорив своих клиентов выставить на торги те или иные картины. Из 137 миллионов долларов 117 миллионов принесли те работы, которые появились на торгах благодаря Сегало (к ним относится и шелкография Уорхола).
