
Центральный совет евреев Германии объявил о приостановке своего участия в деятельности фонда "Бегство, изгнание, примирение" (Flucht, Vertreibung, Versoehnung - SFVV), который был организован при активном участи немецких властей с целью объективного освещения проблемы беженцев "в историческом контексте Второй мировой войны". Об этом сообщает агентство DPA.Соответствующее письмо генеральный секретарь Центрального совета евреев Штефан Крамер (Stephan Kramer) направил министру культуры Германии Бернду Нойману (Bernd Neumann). Причиной стало введение в состав попечительского совета фонда SFVV двух представителей немецкого Союза изгнанных, представляющих интересы немецких беженцев, в принудительном порядке перемещенных с территорий, отторгнутых у Рейха после Второй мировой войны.По словам Крамера, членство в совете Арнольда Тельга (Arnold Toelg) и Хартмута Зенгера (Hartmut Saenger), известных своими "реваншистскими взглядами", противоречит задаче примирения, которую фонд SFVV ставит перед собой. В связи с этим, отмечается в письме, Центральный совет евреев в знак протеста приостанавливает свою деятельность в фонде, оставляя за собой право окончательно выйти из состава попечительского совета SFVV.Арнольд Тельг, занимающий пост председателя земельного объединения Союза изгнанных в Баден-Вюртемберге, ранее заявил, что развязанная Гитлером война дала другим государствам возможность наконец-то реализовать свои давнишние устремления и избавиться от проживающих на их территории немцев. Со своей стороны Хармут Зенгер, представляющий Союз изгнанных в Померании, в одной из статей открыто поддержал точку зрения бывшего генерала бундесвера Герда Шульце-Рхонхофа (Gerd Schultze-Rhonhof), заявившего, что у Второй мировой войны "было несколько отцов". Подобная аргументация активно используется ультраправыми.Как сообщает domradio.de, министр культуры Бернд Нойман уже заявил, что глубоко сожалеет о решении Центрального совета евреев Германии и считает его неправильным. При этом он выразил согласие с тем, что упомянутые высказывания Тельга и Зенгера являются неприемлемыми. Тем не менее, по словам Ноймана, "плюралистичный состав" попечительского совета фонда уже сам является гарантией того, что проблема беженцев и изгнанников будет рассматриваться в духе примирения. Нойман добавил, что надеется на возвращение представителей Центрального совета к работе фонда.Как отмечает DPA, состав попечительского совета фонда "Бегство, изгнание, примирение" уже на протяжении долгого времени является предметом острых споров и дискуссий. Изначально в совет планировалось ввести главу немецкого Союза изгнанных Эрику Штайнбах (Erika Steinbach). Это вызвало крайне негативную реакцию со стороны Польши, представители которой обвиняют Штайнбах в реваншистских устремлениях. В итоге министр иностранных дел ФРГ Гидо Вестервелле наложил свое вето на членство Штайнбах в совете фонда.Позднее удалось достигнуть компромисса, согласно которому число представителей Союза изгнанных в попечительском совете фонда было увеличено до шести. Сам совет, как отмечается на официальном сайте фонда SFVV, состоит из 21 одного члена. При этом 19 членов совета избираются бундестагом. Помимо представителей Союза изгнанных и Центрального совета евреев Германии в президиум фонда входят депутаты бундестага, члены правительства, представители католической и протестантских церквей Германии.
