
Правительство Ирака назвало незаконным решение апелляционного комитета допустить подозреваемых в связях с бывшей партией Саддама Хусейна "Баас" кандидатов к всеобщим выборам, сообщает Reuters.Апелляционный комитет обнародовал свое решение 3 февраля. Согласно ему, около 500 подозреваемых в сотрудничестве с "Баас" человек могут принять участие в парламентских выборах 7 марта. Вместе с тем, после голосования им придется ответить на обвинения.Представитель правительства, в свою очередь, охарактеризовал это решение как незаконное и неконституционное. Представители шиитских движений, которые пострадали от репрессий со стороны суннитской партии "Баас" во времена диктатуры Саддама, также осудили реабилитацию "баасистов".Решение отстранить от выборов сторонников "Баас", которое отменил апелляционный комитет, было принято ЦИК Ирака в середине января.В годы правления Хусейна "Баас" насчитывала около 2,5 миллиона членов. В 2003 году, после свержения режима, партия была распущена и запрещена. В середине 2007 года в стране начался процесс снятия запретов на профессиональную деятельность для бывших членов партии.
