
Власти Норвегии в четверг, 6 мая, задержали российский траулер "Викинг" в природоохранной зоне у архипелага Шпицберген. Как передает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя норвежской береговой охраны, экипаж судна подозревают в незаконной ловле рыбы.После задержания "Викинг", портом приписки которого является Мурманск, был отконвоирован в порт Тромсе. Норвежская полиция начала расследование.Как рассказал представитель береговой охраны, инспекторы, патрулировавшие природоохранную зону на вертолете, заметили, как с российского траулера сбрасывают рыбу. По словам собеседника ИТАР-ТАСС, это, по норвежским законам, серьезное нарушение. "В отчетности экипажа также выявлены несоответствия по данным об улове", - добавил инспектор.
