
Общий объем заказов на сверхзвуковые крылатые ракеты, производимые совместным российско-индийским предприятием BrahMos Aerospace, достиг 13 миллиардов долларов, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на неназванный источник в Министерстве обороны Индии.По словам собеседника агентства, "на сегодняшний день 'БраМос' - лучшая в мире ракета, универсальная и очень надежная". Также источник добавил, что в приобретении ракет заинтересованы "Бразилия, ЮАР, Чили и ряд других стран".Ракеты начнут поставляться на экспорт только после того, как будут удовлетворены потребности индийских ВВС. Представитель индийского военного ведомства заявил, что Индия "уже разместила заказ объемом три миллиарда долларов на период шесть-семь лет".BrahMos Aerospace - совместное предприятие, возникшее в результате подписания соглашения между Индией и Россией в 1998 году. Скорость разработанных им ракет в три раза превышает скорость звука и достигает 3,5 тысячи километров в час. В настоящее время BrahMos Aerospace ведет разработку гиперзвуковой ракеты, скорость которой будет превышать звуковую в пять раз.
