
В Великобритании было издано неизвестное ранее стихотворение Теда Хьюза, которое проливает свет на обстоятельства самоубийства его бывшей супруги, поэтессы Сильвии Плат. Об этом пишет The Times. В частности, публикация отвечает тем, кто обвинял Хьюза в отсутствии сожалений по поводу гибели жены.Большое стихотворение "Последнее письмо" (Last Letter) описывает события непосредственно перед смертью Плат. Из текста следует, что она отправила Хьюзу письмо, по всей видимости - с сообщением о самоубийстве. Поэтесса рассчитывала, что послание дойдет до адресата уже после ее самоубийства, однако письмо было доставлено быстро. Хьюз приехал к жене, и та убедила его, что не станет кончать с собой. После того как он ушел, Плат включила газ, предварительно закрыв двери в комнату детей и заложив щели мокрыми полотенцами. Произошло это 11 февраля 1963 года.Неизвестное произведение в архиве Хьюза, хранящемся в Британской библиотеке, обнаружил писатель Мелвин Брэгг. По словам лорда Брэгга, он сперва не мог поверить своим глазам. Поэт-лауреат Кэрол Энн Даффи заявила, что это один из самых печальных текстов Хьюза, и читать его очень трудно. Он был напечатан с разрешения вдовы поэта; в журнале New Statesman факсимильно воспроизведены три черновика "Последнего письма".Англичанин Хьюз и американка Плат поженились в 1956 году, когда им обоим не было тридцати; развелись они в 1962 году. Причиной самоубийства поэтессы называют депрессию, от которой она страдала всю жизнь и которая стала одной из основных тем ее творчества. Сам Хьюз в 1990-х годах стал поэтом-лауреатом. Умер он в 1998 году.
