
Экс-президент США Джордж Буш в опубликованных 9 ноября мемуарах "Decision Points" ("Моменты решений") подверг резкой критике бывшего канцлера ФРГ Герхарда Шредера. Наибольшие нарекания со стороны Буша вызвало поведение Шредера и членов немецкого правительства накануне начала войны в Ираке, сообщает Agence France-Presse."Я всегда очень ценил личную дипломатию и придавал важное значение доверию, - отметил Буш. - Когда это доверие оказывалось подорванным, мне всегда было трудно восстанавливать конструктивные отношения". Шредер, по словам Буша, был самым "непрозрачным" из всех государственных деятелей, с которыми ему пришлось иметь дело.В своих воспоминаниях Буш пишет о встрече в узком кругу, состоявшейся в Белом доме 31 января 2002 года, за год до вторжения США и их союзников в Ирак. По словам Буша, Шредер пообещал оказать США полную поддержку в иракском вопросе. Буш при этом дал понять, что в качестве последней меры не исключает начала военной операции.Как пишет Буш, Шредер ответил: "Что было верно для Афганистана, так же верно и для Ирака. Государства, которые поддерживают терроризм, должны считаться с последствиями. Если вы быстро и решительно покончите с ними, я на вашей стороне". Буш пишет, что расценил это высказывание как обещание поддержки со стороны Германии.Однако, как отмечает бывший американский президент, своего обещания Шредер не сдержал. Более того, в ходе начавшейся в Германии избирательной кампании, борясь за переизбрание, канцлер занял совершенно противоположную позицию, чтобы воспользоваться антивоенными настроениями немецких избирателей.  Буш счел себя обманутым и оскорбленным.Особенно Буша задели высказывания тогдашнего министра юстиции в правительстве Шредера Герты Дойблер-Гмелин (Herta Daeubler-Gmelin), которая в ходе избирательной кампании поставила его в один ряд с Гитлером. "Я был шокирован и взбешен, - вспоминает Буш. - Нельзя себе представить ничего более оскорбительного, чем быть приравненным членом немецкого правительства к Гитлеру". После этого Буш сократил свои контакты со Шредером до необходимого минимума.Эск-президент также упрекает Шредера в том, что вместе с президентом Франции Жаком Шираком и российским президентом Владимиром Путиным Германия, Франция и Россия создали альянс для противодействия Америке. В ответ на поддержку со стороны России в иракском вопросе Шредер и Ширак, по мнению Буша, были вынуждены защищать на международной арене постепенно усиливавшиеся в РФ авторитарные методы правления Путина.Герхард Шредер в своих мемуарах "Решения. Моя жизнь в политике", вышедших на русском языке осенью 2007 года, весьма критически отзывался о Джордже Буше. Настороженность и неприятие со стороны Шредера вызвала открыто демонстрируемая богобоязненность Буша. По мнению Шредера, политик, который считает, что своими действиями фактически ретранслирует единственно правильную божественную волю, оставляет крайне мало место для компромисса и мирного решения конфликтных вопросов. В этом отношении христианские фундаменталисты в США, как отметил Шредер, во многом напоминают радикалов из исламских стран.В своих мемуарах Шредер ничего не пишет о якобы данном Бушу обещании поддерживать США в иракском вопросе даже в случае военного вторжения. Напротив, канцлер отмечает, что Германия с самого начала дала четко понять, что Ирак - это не Афганистан, и что этот конфликт должен решаться путем переговоров с привлечением мирового сообщества. Германия неоднократно пыталась повлиять на позицию Белого дома, с обеспокоенностью наблюдая, как США склоняются к единоличному решению. Немецкая сторона неоднократно высказывала американскому руководству свои опасения, стараясь предупредить вторжение в Ирак, однако госсекретарь Кондолизза Райс довольно жестко дала понять, что в немецких советах США не нуждаются.
