
Домашний пес по кличке Кико отгрыз своему хозяину, жителю Мичигана Джерри Даутхетту, большой палец на ноге, и таким образом спас ему жизнь, сообщает Reuters. Как выяснилось позднее, в пальце находилась опасная инфекция, которая со временем могла бы распространиться по всему организму, если бы Кико вовремя не "ампутировал" палец своему хозяину.Как рассказал Даутхетт, собака отгрызла ему палец, когда он спал. "Мы с женой вернулись домой после небольшой вечеринки, во время которой я выпил около семи кружек пива и несколько бокалов "Маргариты" - достаточно больших для того, чтобы запустить в них аквариумных рыбок. Я был пьян и тут же лег спать, как только пришел", - рассказал американец. По его словам, Кико всегда спит с ним - так было и в тот раз.Когда Даутхетт проснулся, он увидел, что кровать и шерсть Кико запачканы кровью. Осмотрев себя, он увидел, что кровь идет из пальца на правой ноге. Супруга Даутхетта, квалифицированная медсестра, отвезла его в больницу, где ему ампутировали оставшуюся часть пальца. Врачи заявили жителю Мичигана, что пес откусил именно ту часть пальца, которая уже была поражена инфекцией.
