
Полиция Германии обнаружила труп жены директора сберегательной кассы из Хайденхайма 54-летней Марии Бегерль, которая была похищена месяц назад и с тех пор считалась пропавшей, сообщает Spiegel.Тело женщины было найдено случайным прохожим в лесном массиве, как отмечает агентство DPA, всего в десяти километрах от дома семьи Бегерль. Ранее неподалеку был обнаружен ее сотовый телефон.Кроме того, сообщается, что в нескольких сотнях метров от этого места преступник, похитивший женщину, назначил место для передачи выкупа. По словам экспертов-криминалистов, женщина скончалась давно.Мария Бегерль была похищена прямо из дома 12 мая. После этого преступник позвонил ее мужу, банкиру Томасу Бегерлю, и потребовал выкуп в размере 300 тысяч евро. Не обращаясь в полицию, муж собрал требуемую сумму и отвез в условленное место на автобане A7 между Оберкохеном и Хайденхаймом.Пакет с деньгами был по требованию похитителя завернут в большой флаг ФРГ. Однако преступник по неизвестным причинам за деньгами не пришел и после этого на связь также больше не выходил. Полиция развернула масштабные поиски. В прочесывании местности участвовали примерно 700 сотрудников правопорядка и около 100 поисковых собак.Поиски ни к чему не привели и 21 мая были прекращены: полиция сконцентрировала усилия на выявлении возможных мотивов преступления. Для этого был внимательно изучен список всех клиентов сберегательной кассы, которой руководит муж Марии Бегерль, чтобы выявить тех, кто из-за просроченных кредитов или долгов мог решиться на похищение.
