
С латвийского сайта latvietislatvija.com удалили скандальный "список оккупантов", куда были внесены личные данные автовладельцев, использовавших российскую символику в оформлении машин. Доступ к соответствующей странице сайта заблокирован.Как сообщает "Телеграф", хостинговая компания Glob@t.com, обслуживающая сайт, прислала письмо, в котором говорится о ненадлежащей деятельности одного из клиентов и нарушении условий предоставления услуг. Представитель компании Glob@t.com сообщил, что владельцам сайта выслали предупреждение с требованием удалить личные данные автомобилистов.По данным "Телеграфа", латвийская полиция начала расследование по заявлению одного из автомобилистов, попавших в "список оккупантов". Дело передано в Полицию безопасности - одну из латвийских спецслужб.Также проверку проведет Государственная инспекция данных, в компетенции которой находятся вопросы, связанные с незаконным распространением личной информации. Кроме того, делом заинтересовалось Бюро уполномоченного по правам человека. Оно проведет проверку на предмет разжигания межнациональной розни.Ранее латвийская Полиция безопасности отказалась признать факт разжигания розни в связи с публикацией списка. Пресс-секретарь ведомства Кристине Апсе-Круминя заявила, что список отражает "своего рода мнение, которое выражено в своеобразной форме".
