
СКП по республике Коми начал проверку по факту аварийной посадки пассажирского самолета Ту-154 авиакомпании "Алроса" на военном аэродроме в Ижме, сообщает "Интерфакс". Следователям предстоит выяснить, не были ли нарушены правила при подготовке и выполнении рейса из Якутии в Москву, а также установить обстоятельства инцидента.Воздушное судно совершило аварийную посадку утром 7 сентября. Как уточняет РИА Новости, после вылета из аэропорта "Полярный" в Якутии на высоте более 10 километров на борту самолета отказала система электропитания, а также оборудование навигации и радиосвязи. Чтобы не потерять ориентацию в пространстве, экипаж решил снизиться до трех километров. После снижения обнаружилось, что расходный топливный бак перестал наполняться из-за отказа электронасосов, перекачивавших туда топливо.Аварийная посадка была совершена на полосу аэродрома, не приспособленную для тяжелых воздушных судов. По словам членов экипажа, эта полоса используется как вертолетная площадка. Кроме того, из-за отказа электроприводов не были выпущены предкрылки и закрылки, из-за чего посадку пришлось проводить на повышенной скорости. Тем не менее, никто не пострадал, а самолет получил лишь незначительные повреждения.Пассажиров и членов экипажа самолета временно разместили в спорткомплексе в Ижме. Их перевозят вертолетами в Ухту, откуда все они смогут отправиться в Москву. Авиакомпания уже направила за ними резервный самолет.
