
Российский министр иностранных дел Сергей Лавров и верховный представитель Евросоюза по иностранным делам и политике Кэтрин Эштон выступили с совместным заявлением по поводу операции вооруженных сил Израиля против судов так называемой "флотилии свободы", сообщает РИА Новости. Лавров и Эштон потребовали провести "полное и беспристрастное" расследование событий и обстоятельств операции.Кроме того, в совместном заявлении России и ЕС говорится, что стороны требуют немедленного открытия пункта для пропуска в сектор Газа товаров, гуманитарной помощи и людей.В ночь на 31 мая израильский спецназ высадился с вертолетов на судно, входившее в состав каравана, который вез в Газу гуманитарную помощь. На борту находились активисты европейских правозащитных организаций. СМИ сообщили о гибели 19 человек, израильская сторона утверждает, что в результате операции погибли 9 человек.В заявлении израильского правительства говорилось, что пассажиры судна сами напали на спецназовцев с ножами и палками, подтверждением этой версии считается видеозапись событий.С осуждением действий Израиля уже выступили несколько десятков государств. Турция, под флагом которой шло судно, отозвала из Израиля своего посла и отменила совместные военные учения.Правозащитники уже объявили о намерении отправить к сектору Газа еще два судна, несмотря на морскую блокаду, которая продолжается уже три года. Израиль требует, чтобы гуманитарные грузы доставлялись в израильские порты и отправлялись в сектор Газа только после досмотра.
