
При подготовке к параду в честь Дня Победы в Минске загорелась одна из бронемашин. В Минобороны опровергли эту информацию, однако ЧП удалось заснять очевидцам, сообщает портал TUT.BY.Инцидент произошел вечером 6 мая, когда военная техника направлялась в центр Минска на репетицию парада из микрорайона Уручье. Сначала машина заглохла и не заводилась, а потом из нее пошел дым. Прибывшие пожарные быстро справились с огнем.По одной из версий пострадавшая машина является станцией постановки помех на базе гусеничного тягача. Как пишет "Хартия'97", некоторые очевидцы полагают, что инцидент случился с легким плавающим бронетранспортером.
