
Фантастический триллер режиссера Кристофера Нолана "Начало" удержал лидерство в североамериканском кинопрокате. За третий уикенд (30 июля - 1 августа) фильм собрал 27,5 миллиона долларов, сообщает Associated Press.В общей сложности в североамериканском прокате картина "Начало" собрала 193,3 миллиона долларов. Премьера фильма состоялась 16 июля. В этом триллере рассказывается о человеке, который ворует секреты других людей, проникая в их сны. Главную роль в фильме сыграл Леонардо ди Каприо.Новая комедия "Ужин с придурками", премьера которой состоялась 30 июля, смогла занять лишь второе место, собрав за выходные 23,3 миллиона долларов.Картина Филлипа Нойса под названием "Солт" по итогам выходных 30 июля - 1 августа смогла собрать 19,2 миллиона долларов. Новый фильм с Анджелиной Джоли в главной роли опустился на третью строчку рейтинга самых кассовых фильмов уикенда.В список из десяти самых успешных фильмов попали еще две новых картины. Фильм "Кошки против собак: Месть Китти Галор" собрал за уикенд 12,5 миллиона долларов и занял пятую строчку рейтинга. Картина под названием "Двойная жизнь Чарли Сан-Клауда" дебютировала на шестом месте, собрав 12,1 миллиона долларов.
