
Вице-адмирал Владимир Королев назначен командующим Черноморским флотом России, сообщает РИА Новости. Ранее Королев занимал должности заместителя командующего и начальника штаба Северного флота. Прежний командующий ЧФ, вице-адмирал Александр Клецков, освобожден от должности в связи с достижением предельного возраста.Как отмечает "Интерфакс, Владимир Королев ранее был старпомом, а затем командиром атомной подлодки на Северном флоте, затем руководил службой противолодочной борьбы СФ, командовал дивизией подлодок. Должность заместителя командующего Северным флотом занял в 2007 году, начальника штаба Северного флота - в 2009-м.Вице-адмирал Александр Клецков находится в плановом отпуске. Ожидается, что уже в ближайшее время главнокомандующий Военно-морского флота Владимир Высоцкий представит личному составу Черноморского флота нового командующего.
