
Покупателем немецкой сети универмагов Karstadt станет американский инвестор Николас Берггрюн (Nicolas Berggruen). За его предложение проголосовал комитет кредиторов Karstadt, пишет газета The Financial Times.Ранее в числе возможных претендентов на покупку сети назывался консорциум российских инвесторов во главе с бизнесменом Артуром Пахомовым. Ему принадлежит несколько гостиниц в Санкт-Петербурге. Сколько именно российские бизнесмены предлагали за Karstadt, неизвестно, однако сообщалось, что они были готовы заплатить "двузначную сумму в миллионах евро".На покупку Karstadt претендовали также немецко-шведская инвесткомпания Triton, а также арендодатель Karstadt - фирма Highstreet. Контрольным пакетом ее акций владеет американский банк Goldman Sachs.Сумма возможной сделки между Берггрюном и представителями ритейлера не называется. Подписание соглашения сторонами и утверждение документа судом, предположительно, должно состояться до конца текущей недели.В 2009 году Берггрюн занял 397-е место в рейтинге миллиардеров Forbes с состоянием 1,8 миллиарда долларов. Как отмечает Bloomberg, в качестве нового владельца Karstadt он не планирует уменьшать зарплату 25 тысячам сотрудников сети и намерен войти в бизнес "на долгий срок".Сеть Karstadt, объединяющая 86 универмагов, а также более 20 спортивных магазинов, входит в концерн Arcandor наряду с компанией Quelle и другими предприятиями. Arcandor объявил о банкротстве в июне прошлого года.
