
Россия и США урегулировали все вопросы по вступлению российской стороны во Всемирную торговую организацию (ВТО). Такое заявление сделал министр финансов России Алексей Кудрин, выступая на VII ежегодном форуме в Ялте, передает "Интерфакс".По словам Кудрина, президенты обеих стран должны были в сентябре завершить переговоры и "расшивку узких мест" в отношениях России и США. "Вчера нам это удалось сделать", - подытожил Кудрин. Он добавил, что теперь "главная нагрузка и завершение работы переносится в рабочую группу в Женеве". По словам Кудрина, процедура по вступлению России в ВТО начнется через два-четыре месяца, сообщает РИА Новости.Несколько дней назад стало известно, что российская сторона резко ускорила переговоры о присоединении к ВТО. Как сообщалось в российских СМИ, в мае президент страны Дмитрий Медведев отметил, что стране "надоело уже находиться в предбаннике, пытаться вступить в эту организацию", а в августе дал поручение правительству страны завершить переговоры по ВТО до конца сентября.27 сентября представители Минсельхоза России дали гарантии США и еще 19 государствам, что государство в соответствии с регламентом организации сократит поддержку агропромышленному комплексу. Кроме того, в части отсутствия экспортных субсидий Россия уже соответствует требованиям ВТО.Переговоры с США являлись одним из последних препятствий для России на пути вступления в ВТО. В марте текущего года премьер-министр России Владимир Путин на встрече с госсекретарем США Хиллари Клинтон говорил, что для присоединения страны к организации ей осталось решить три "несущественных" вопроса. Однако что это за вопросы, Путин не уточнил. В то же время Клинтон отметила, что США по-прежнему поддерживают вступление России в ВТО.Россия безуспешно пытается стать членом ВТО с середины 1990-х годов. Последние несколько лет неоднократно сообщалось, что российская сторона приблизилась к заключению финальных договоренностей с организацией, однако эта информация ни разу не подтверждалась.Отечественные сторонники вступления России в ВТО считают, что членство в организации позволит стране ежегодно добавлять к ВВП один процент. Противники присоединения страны к ВТО опасаются, что россияне начнут предпочитать импортные товары, а не российские, поскольку правила ВТО предполагают максимальную свободу торговли.
