
Копия прокламации об освобождении рабов (Emancipation Proclamation), подписанная ее автором, Авраамом Линкольном, будет выставлена на аукционе Sotheby's, сообщает Associated Press в среду, 6 октября. По мнению экспертов, ее стоимость может достигнуть 1,5 миллиона долларов.Сообщается, что экземпляр прокламации принадлежал американскому сенатору Роберту Кеннеди, убитому в 1968 году во время его президентской кампании. На торги, которые пройдут 10 декабря, исторический документ выставила вдова Роберта, Этель Кеннеди.Младший брат 35-го президента США Джона Кеннеди, Роберт, купил прокламацию в 1964 году на аукционе Sotheby's. За свою копию документа он заплатил 9,5 тысячи долларов.Роберт Кеннеди был одним из инициаторов принятия в 1964 году Акта о гражданских правах, согласно которому признавались незаконными все формы сегрегации и дискриминации темнокожего населения США.Историк, профессор факультета журналистики университета Принстон Эван Томас (Evan Thomas) заявил в интервью AP, что поступок Кеннеди смотрелся вполне логично. По мнению Эванса, Роберт Кеннеди, "защищая гражданские права, ... сумел уловить дух линкольновских [реформ]".По словам вице-президента аукционного дома Sotheby's Дэвида Рэддена (David Redden), "принадлежавшая Кеннеди прокламация связывает между собой самые благородные идеи 1860-х и 1960-х годов".Всего Авраам Линкольн подписал 48 экземпляров прокламации об освобождении рабов. Из них до наших дней сохранилась примерно половина копий. Оригинал документа хранится в Национальном архиве США.
