
В Дагестане ночью 8 июня убит мировой судья. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя дежурной части ОВД Унцукульского района республики.По словам собеседника агентства, мировой судья Абдурахман Гамзатов был убит в своем доме, расположенном в селении Унцукуль. Предположительно около 02:00 по московскому времени в него были сделаны два выстрела из пистолета.Как отметил источник "Интерфакса" Газаматов оставил открытой входную дверь. Причины убийства пока неизвестны. В связи с происшествием проводятся оперативные мероприятия.Ранее Гамзатов занимал должность районного прокурора, в августе 2009 года участвовал в выборах главы районной администрации.
