
В городе Тында Амурской области поймали двух заключенных, которые сбежали из изолятора временного содержания при ОВД. Об этом 2 июля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Двое подозреваемых в кражах сбежали из изолятора 1 июля. По данным РИА Новости, заключенные выбрались из камеры, отогнув металлический лист на потолке. В момент побега в камере находились еще двое заключенных, но они предпочли остаться в изоляторе.В городе объявили план "Перехват". Об обстоятельствах задержания беглецов не сообщается, известно лишь, что их уже водворили обратно в изолятор.На сайте СКП сообщается, что в отношении заключенных возбудили дело о побеге из-под стражи, а в отношении дежурного по изолятору - дело о халатности.
