
Знаменитый турецкий писатель, лауреат Нобелевской премии 2006 года, Орхан Памук заявил на встрече с читателями в индийском Мумбаи, что намерен написать свой следующий роман в Гоа, сообщает Indian Express. При этом действие романа, как обычно у Памука, будет происходить в Стамбуле. Как рассказал писатель, его новое произведение будет посвящено жизни уличных торговцев.Кроме того, Памук подтвердил давние слухи о том, что его связывают романтические отношения с Киран Десаи - известной индийской писательницей, получившей в 2006 году "Букера". По его словам, Десаи появилась в его жизни, когда он работал над последним своим романом "Музей невинности", и в Гоа они будут проводить время вместе. Десаи приняла активное участие в работе над английским переводом "Музея невинности".Памук шутливо заметил, что рассчитывает на помощь подруги в написании нового романа. Он признал, что работает медленно (на "Музей невинности" у него ушло одиннадцать лет), и добавил, что знавал женщин, которые пишут 600-страничные книги за три дня.
