
На информационном портале государственных услуг незаконно разместили рекламу частной таможенной организации "ТКС". Об этом сообщается на официальном сайте Федеральной антимонопольной службы (ФАС). Согласно заявлению ФАС, размещение рекламы на портале gosuslugi.ru нарушает правительственный регламент, так как "ТКС" не является ни органом исполнительной власти субъекта РФ, ни органом местного самоуправления.Кроме того, в ФАС обратились с жалобами компании-конкуренты, критикующие незаконное размещение информации о деятельности "ТКС". По их словам, в связи с появлением медийной рекламы компания получила ряд необоснованных преимуществ.ФАС обратилась в Минкомсвязи, отвечающий за портал государственных услуг, а также  Федеральную таможенную службу с просьбой устранить нарушения. Из сообщения ФАС следует, что рекомендации были исполнены и портал работает в соответствии с требованиями антимонопольного законодательства.Как сообщается в газете "Ведомости", руководство таможенного портала "ТКС.ру" было удивлено появлением рекламы. По словам Владимира Маркелова, генерального директора "ТКС.ру", компания не обращалась в ФТС и не просила разместить информацию о компании на портале госуслуг.Информационный портал государственных услуг начал работать в декабре 2009 года. На сайте представлены два отдела – госуслуги для физических и для юридических лиц. Поиск необходимой информации возможен по категориям, по ведомствам, а также по "жизненным ситуациям". На сайте предусмотрено создание  "личного кабинета" с интерактивными сервисами для работы с ведомствами и персональными настройками.
