
Судебные приставы предлагают взять суды под свою круглосуточную охрану, сообщают "Ведомости" со ссылкой на проект концепции комплексной системы обеспечения охраны зданий судов, подготовленной ФССП совместно с судьями. Сейчас приставы круглосуточно охраняют лишь 28 зданий, а за остальными ночью смотрит милиция.Газета отмечает, что пока приставов не будет хватать на все суды, они будут брать под ночную охрану здания лишь во время особо громких процессов. Всего, как пишут "Ведомости", для круглосуточной охраны арбитражных судов нужны еще 1600 приставов, областных судов - дополнительно 1300, районных и городских - 30 тысяч человек.Кроме того, судьи и приставы хотят установить особый режим безопасности на судах по громким уголовным делам, делам об экстремизме и терроризме. Признавать процесс особо значимым будут судебный пристав региона и председатель соответствующего суда.Сейчас судебная система на услуги вневедомственной охраны тратит 1,5 миллиарда рублей в год.Представитель Высшего арбитражного суда назвал "Ведомостям" возможный недостаток перехода на полную охрану зданий приставами: милиционеры работают эффективней, так как у них больше полномочий.Недавно директор ФССП Артур Парфенчиков рассказал, что 40 процентов судебных приставов из числа тех, кто охранял московские суды, были признаны непригодными к службе с оружием в результате проведения психологических тестов. Этих людей со службы уволили.
