
Правительство Украины в рамках новой редакции Налогового кодекса предложило ввести пятипроцентный налог на вклады объемом больше 200 тысяч гривен (более 770 тысяч рублей). Об этом, как сообщает агентство "Интерфакс", заявил премьер-министр Николай Азаров.Он не уточнил, как будет собираться новый налог и как правительство собирается бороться с "дроблением" вкладов: держатели депозитов могут размещать большие суммы на нескольких счетах, так чтобы каждый из них был менее 200 тысяч гривен.Для сравнения, в России действует ставка налога на депозиты в 35 процентов. Она взимается, только если ставка по вкладу превышает ставку рефинансирования ЦБ (сейчас - 7,75 процента) плюс пять процентных пунктов. Налог взимается только с доходов, полученных на разнице между предельно допустимой ставкой (7,75 + 5) и ставкой банка.Азаров сообщил также, что в Налоговом кодексе предлагается облагать доходы физических лиц свыше 10 минимальных зарплат по прогрессивной ставке 17 процентов. Сейчас ставка является плоской и составляет 15 процентов. Будет введен и налог на недвижимость - для тех, кто обладает более чем 100 квадратными метрами в городе и 200 квадратными метрами на селе.В то же время в Налоговом кодексе предусмотрены и льготы. Так, по налогу на прибыль для легкой промышленности предполагается установить нулевую ставку. Налог на прибыль для остальных предполагается снизить с 24 до 16 процентов, отмечает "Корреспондент.net".Правительство Украины в очередной раз переделывает проект нового Налогового кодекса, так как последний вариант вызвал нарекания президента страны Виктора Януковича. Новый налоговый кодекс необходим Украине для того, чтобы оптимизировать доходы казны, так как сейчас страна во многом зависит от заемных средств, взятых у Международного валютного фонда. Кроме того, Налоговый кодекс должен помочь росту экономики.
