
Российская секция Комитета за рабочий интернационал (КРИ) призвала к бойкоту центра современного искусства "Винзавод". Центр обвинили в поддержке художника Ильи Трушевского, подозреваемого в изнасиловании 18-летней (по другим данным, несовершеннолетней) московской студентки и уже давшего признательные показания по существу дела.2 июня в рамках церемонии награждения лауреатов арт-премии "Соратник" "Винзавод" вручил собственный приз "Моральная поддержка" деятелям современного искусства, в разное время и по разным причинам подвергшимся остракизму: Артему Лоскутову, Яну Пищикову, Андрею Ерофееву, а также Илье Трушевскому. Многие друзья и сторонники Трушевского ранее заявляли, что в СМИ и блогах развязана травля художника.КРИ, посчитав, что "в один ряд с преступлением Трушевского поставлены дела художников, преследуемых за социальную активность и недостаточную лояльность власти", объявил о намерении пикетировать "Винзавод" и разоблачать перед его посетителями "сексистскую,  патриархальную позицию руководства центра и его поддержку насилия над женщиной". Бойкот поддержали несколько художников и галеристов. В частности, один из лауреатов "Моральной поддержки" Артем Лоскутов заявил, что, возможно, примет участие в акции КРИ.Руководитель "Винзавода" Софья Троценко в ответ призвала коллег "разделять творческую деятельность и то, что выходит за ее пределы", и "не вычеркивать человека из художественной жизни до окончательного выяснения всех обстоятельств, тем более - до вердикта суда". Она подчеркнула, что при определении лауреатов "Моральной поддержки" сотрудник "Винзавода" Николай Палажченко "проявил личную инициативу", не уточнив, относится ли это только к Трушевскому или ко всем лауреатам.
