
Юлия Тимошенко, которую 3 марта депутаты Верховной Рады уволили с поста премьер-министра Украины, стала руководителем фракции БЮТ, сообщает "РБК-Украина".Как рассказал депутат-бютовец Сергей Мищенко, соответствующее решение было принято на заседании фракции, которое состоялось сразу после голосования по отставке премьер-министра.По словам народного избранника, прежний руководитель фракции Иван Кириленко останется ее номинальным председателем, однако все заседания будет проводить Тимошенко. "Все вопросы будут замыкаться на ней", - сказал Мищенко.Он также добавил, что когда Тимошенко работала премьер-министром, у нее не было времени на руководство фракцией в Раде. Сейчас она будет координировать работу народных избранников от БЮТ, сама при этом депутатом не являясь. Свой мандат Тимошенко сдала, когда перешла на работу из Рады в правительство.Мищенко также рассказал, что на заседании фракции не обсуждался вопрос об исключении из нее тех семи депутатов, кто голосовал за отставку премьера, но не исключил, что такое решение может быть принято позднее.Тимошенко уже объявила, что исполнять обязанности премьер-министра до формирования нового правительства она не намерена, добавив, что намерена полностью сконцентрироваться на управлении своей политической силой и оппозиционной деятельности.
