
На аукционе дома Poly Auction в Пекине китайский манускрипт был продан за 63,8 миллиона долларов, рекордную для произведения классического китайского искусства сумму, пишет Artinfo. Покупатель пожелал остаться неизвестным.Манускрипт создал Хуан Тинцзянь (Huang Tingjian) - поэт и ученый эпохи правления династии Сун (960 - 1279 годы). Изначально свиток достигал в длину 8,24 метра, но в течение 800 лет увеличился до 15 метров, поскольку владельцы свитка - китайские писатели и чиновники - по мере необходимости его дописывали.Свиток является необычайно важным для исследователей китайской истории и литературы, поскольку его текст представляет собой рассуждения о правосудии и морали легендарного государственного деятеля Вэй Чжэна (Wei Zheng) эпохи Тан (618 - 907 годы).Как сообщает The New York Times, предыдущий рекорд на произведения классического китайского искусства был установлен в 2005 году на аукционе в Лондоне: ваза времен династии Юань (1279 - 1368 годы) ушла с молотка за 34 миллиона долларов.
