
Федеральная таможенная служба (ФТС) отказала российским издателям в праве на льготный ввоз мелованной (глянцевой) бумаги. Как пишет 7 октября газета "Ведомости", согласно письму ведомства, с 1 октября импорт бумаги должен облагаться пятипроцентной пошлиной.Как рассказал один из собеседников издания, в будущем размер пошлины будет повышен до 15 процентов. Режим, при котором за ввоз бумаги взимают пять процентов, является льготным, пояснил он. Такой размер сборов был введен в мае 2010 года на девять месяцев.В ФТС отмену льготного режима при ввозе мелованной бумаге обосновали тем, что он не соответствует условиям Флорентийского соглашения, принятого в 1950 году. В частности, отметили в ведомстве, приложение к соглашению от 1976 года разрешает свободный ввоз бумаги только в том случае, если она используется для производства печатных книг, а также документов некоммерческого характера.Один из опрошенных изданием экспертов высказал мнение, что из-за роста себестоимости производства газет и журналов их издатели, скорее всего, выведут печать за рубеж, где издержки на производство окажутся ниже. Между тем ни "Ведомости", ни его собеседники не пояснили, по какой причине ФТС только сейчас обратила внимание на то, что соглашение не предусматривает льготного ввоза бумаги для нужд СМИ.
