
В городе Баучи на севере Нигерии около 800 заключенных сбежали из тюрьмы, где содержались исламские экстремисты. Об этом сообщает Associated Press .Массовый побег был осуществлен 7 сентября в результате нападения на тюрьму группы вооруженных людей. По итогам перестрелки четверо сотрудников тюремной охраны были убиты и еще шестеро находятся в тяжелом состоянии. По словам местного комиссара полиции Данлами Яр'Адуа (Danlami Yar'Adua), нападавшие, по всей видимости, являются членами радикальной секты "Боко Харам" (Boko Haram).Комиссар также сообщил, что, по данным следствия, сбежавшие заключенные скрываются в горах, окружающих дикие пастбища, составляющие значительную часть этого района страны. По состоянию на 8 сентября обстановка в Баучи остается спокойной."Боко Харам" - радикальная исламская секта, члены которой осуществили в Нигерии ряд террористических акций в июле 2009 года. Охраной заключенных под стражу сектантов занималась военная полиция.
