
81-летнему пациенту клиники Palm Terrace в Калифорнии предъявлены обвинения в убийстве 94-летнего соседа по палате, сообщает 4 октября Los Angeles Times. Предположительно, поводом для конфликта стало пение старшего пациента.Преступление было совершено вечером 1 октября. Уильям Макдугал и Ман Ван Нгуен находились в палате реабилитационного центра. Оба выздоравливали после перенесенной операции на бедре. Ман Ван Нгуен запел песню на вьетнамском языке, что не понравилось его соседу. Макдугал достал из шкафа металлическую перекладину для вешалок и несколько раз ударил старшего пациента по голове.Свидетельницей инцидента стала сотрудница медицинского учреждения, проходившая в тот момент по коридору. Нападавшего обезвредили сотрудники клиники, а Ман Ван Нгуен скончался от полученных травм. До этого случая соседи по комнате не были замечены в конфликтах.Если Уильяма Макдугала признают виновным в убийстве, ему грозит наказание до 25 лет лишения свободы.
