
Дорожная полиция южноафриканской провинции Квазулу-Натал 3 февраля остановила для проверки школьный микроавтобус, за рулем которого находился пьяный водитель, сообщает Reuters. В транспортом средстве, рассчитанном на 16 человек, ехали 49 детей.По данным агентства, дети в возрасте от 3 до 13 лет сидели друг у друга на руках. Уровень алкоголя в крови водителя превышал разрешенный местными правилами дорожного движения в пять раз. Водитель арестован и должен предстать перед судом 4 февраля.Основные дороги в ЮАР находятся в хорошем состоянии, однако микроавтобусы, которые местные жители используют для перемещения между населенными пунктами, зачастую много лет не проходят технических осмотров и не соответствуют нормам безопасности, что приводит к большому количеству аварий.8 июня текущего года в ЮАР должен начаться чемпионат мира по футболу. В связи с ожидающимся притоком туристов местная дорожная полиция ужесточила контроль за транспортом и проводит регулярные проверки.
