
Компания Motorola подала в суд на Apple, обвинив компанию Стива Джобса в нарушении принадлежащих ей патентов, передает Bloomberg.Всего Motorola насчитала 18 патентов, которые незаконно используются в смартфонах iPhone, планшетах iPad и ноутбуках MacBook. Уточняется, что в этих патентах описана технология передачи трафика при отправке и получении сообщений.Американская компания, которая, в частности, выпускает смартфоны на платформе Android, подала три исковых заявления. При этом Motorola сочла, что действия Apple нанесли компании непоправимый ущерб. В исковых заявлениях Motorola попросила суд принять меры для недопущения нарушения ее прав.Motorola также подала жалобу на Apple в Комиссию по международной торговле США (ITC). В полномочия этого органа входит запрет на импорт в США устройств, изготовленных с нарушением патентов.Отметим, что Apple в настоящий момент уже вовлечена в патентные разбирательства с другими производителями смартфонов - HTC и Nokia. В то же время в начале октября стало известно о иске, поданном в адрес Motorola корпорацией Microsoft. В этом иске Motorola обвиняется в нарушении 9 патентов в смартфонах на платформе Android.
