
Число мобильных пользователей социальных сетей в США за год выросло более чем втрое, говорится в отчете comScore. Если в апреле 2009 года в такие социальные сервисы как Facebook и Twitter с мобильных устройств заходили 4,2 миллиона пользователей, то в апреле 2010 года - уже 14,5 миллиона.Новости с мобильных устройств стали читать вдвое больше пользователей. В апреле 2009 года их было 4,1 миллиона, а через год стало на 124 процента больше - 9,3 миллиона. Также вдвое больше мобильных пользователей стали потреблять со своих портативных устройств спортивную информацию, знакомиться с прогнозами погоды и состоянием своих банковских счетов.Меньше чем вдвое выросла мобильная аудитория картографических сервисов, интернет-магазинов, киносайтов, фото- и видеосервисов. Всего на 90 процентов увеличилось число пользователей мобильного поиска. Стоит отметить, что очень низкий рост - 28 процентов - показало использование новых приложений.Стоит отметить, что при таком активном росте потребления услуг сама американская мобильная аудитория выросла за год всего на один процент. В США мобильными устройствами пользуются 234 миллиона человек старше 13 лет. В апреле 2009 года этот показатель составлял 232 миллиона человек.
