
Из одного из латвийских банков были похищены данные об операциях, касающихся нескольких десятков клиентов, сообщает РИА Новости со ссылкой на телеканал LNT. Как уточняет Mixnews, информация относится к периоду с марта 2009 по март 2010 года.
Название банка в сообщениях СМИ не указано.
По информации LNT, в распоряжении которого оказались копии похищенных документов, в них содержатся сведения о переводе миллионов евро из Латвии на Кипр, в Панаму и Россию.
В самом банке комментировать известие об утечке отказались. Между тем государственная комиссия по финансовому рынку не исключает, что в связи с произошедшим действие лицензии данного банка может быть приостановлено.
Наиболее крупная утечка данных в Латвии, напомним, произошла в 2009 году (известно о ней стало в начале 2010 года). Была похищена информация о зарплатах, содержащаяся в базе данных Службы госдоходов. Хакеры, получившие доступ к этим сведениям, стали по частям выкладывать их в Сеть. Таким образом они решили продемонстрировать, насколько чиновники в тех или иных госструктурах выполняют обещания экономить деньги в условиях кризиса.
