
Индекс ММВБ по итогам торгов 1 декабря на ММВБ вырос более чем на два процента до 1601 пункта. Последний раз ММВБ закрывался выше отметки в 1600 пунктов в середине 2008 года. Таким образом, ММВБ в первый день зимы обновил максимум за полтора года.Индекс РТС 1 декабря также завершил торги в плюсе. По итогам дня он вырос на 2,23 процента до 1633 пунктов.Среди "голубых" фишек лучше других на российском рынке выглядят акции нефтегазовых компаний. Так, "Газпром" на РТС и ММВБ подорожал более чем на четыре процента, на три процента вырос в цене "Лукойл", а "Роснефть" - на 2,08 процента.Росту российских индексов способствует внешняя конъюнктура: большинство мировых фондовых показателей 1 декабря также торгуется в плюсе. Так, японский Nikkei вырос на 0,51 процента до 9988 пунктов, а британский FTSE 100 - на 2,15 процента до 5647 пунктов. В США Dow Jones начал торги с роста на 1,7 процента до 11194 пунктов, а S&P 500 - на 1,58 процента до 1199 пунктов. На торги в США повлияли данные об индексе производственной активности в США (ISM Manufacturing) - в ноябре этот индекс упал с 56,9 до 56,6 пункта, что оказалось меньше, чем предполагали аналитики. Кроме того, в США предполагают, что данные по рынку труда за месяц, которые будут опубликованы в пятницу, окажутся позитивными.
