
В интернете появились первые кадры со съемочной площадки американской версии "Девушки с татуировкой дракона". Посмотреть их можно здесь.Изначально снимки были опубликованы на неофициальном сайте актрисы Руни Мара. Именно она исполнит в фильме роль девушки-хакера Лисбет Саландер. В картине также снимется Дэниел Крэйг - ему досталась роль журналиста Микаэля Блумквиста.Режиссером фильма был назначен Дэвид Финчер. Руни Мара уже сотрудничала с ним - она была занята в фильме "Социальная сеть" (The Social Network), рассказывающем о создании Facebook."Девушка с татуировкой дракона" - экранизация первой части детективной трилогии "Миллениум" шведского писателя Стига Ларссона. Следующие две книги - "Девушка, которая играла с огнем" и "Девушка, которая взрывала воздушные замки" - также будут экранизированы в США. В Швеции ранее уже были сняты фильмы по всем трем книгам.
