
Президент Белоруссии Александр Лукашенко подписал указ о мерах по совершенствованию использования белорусского интернета.Согласно документу, интернет-провайдеры обязаны идентифицировать абонентские устройства доступа и хранить не только эти данные, но и сведения об оказанных интернет-услугах. Интернет-кафе и компьютерные клубы обязаны идентифицировать пользователей. Порядок этой идентификации определит совет министров республики.По просьбе пользователя провайдеры обязаны ограничить его доступ к экстремистским, порнографическим материалам, а также сайтам, пропагандирующим жестокость и насилие или содействующих незаконной миграции и торговле людьми.Указ также требует соблюдать закон при публикации в Сети материалов и произведений, защищенных авторским правом. При перепечатке сообщений информационных агентств и СМИ пользователи обязаны ставить гиперссылки на первоисточник.Кроме того, указ обязывает государственные и местные органы, хозяйственные общества завести официальные сайты, регулярно публиковать на них информацию и предоставлять к этой информации свободный и бесплатный доступ. Организации, занимающиеся экспортом, обязаны создать дополнительные версии сайтов на одном или нескольких языках помимо русского и белорусского.Большая часть указа вступает в силу 1 июля 2010 года. До мая совету министров предстоит решить вопрос об обязательной сертификации и лицензировании интернет-услуг, а также подготовить все необходимые для реализации закона инструкции и документы. В том числе речь идет о порядке регистрации интернет-магазинов, идентификации пользователей и госрегистрации ресурсов национального сегмента Сети (т.н. Байнета).До 31 декабря чиновники должны разработать проект концепции развития Байнета, усовершенствовать охрану авторского права в интернете и разработать законопроект, вводящий административную, уголовную и другую ответственность за нарушение положений указа.По оценкам компании Gemius, в Белоруссии свыше трех миллионов пользователей интернета. На возрастную группу от 15 до 24 лет приходится 40 процентов байнетчиков. Свыше половины белорусских пользователей имеют широкополосный доступ в Сеть.
