
Главным арбитром отборочного матча чемпионата Европы по футболу 2012 года между сборными России и Ирландии назначен голландец Кевин Бернье Раймонд Блом. Его ассистентами будут Роб ван де Вен и Аренд Бринк. Об этом пишет издание "Спорт-Экспресс". Матч Ирландия - Россия состоится 8 октября 2010 года в Дублине.36-летний Блом с 2004 года обслуживает игры высшего дивизиона чемпионата Голландии, а с 2005 года является арбитром ФИФА. В 2008 году Блом впервые судил матч сборных - голландцу досталась встреча Мальта - Португалия (0:4).В сентябре 2010 года Блом дебютировал в качестве главного арбитра матча Лиги чемпионов. Голландский судья обслуживал встречу португальской "Браги" с донецким "Шахтером", которая закончилась победой украинского клуба со счетом 3:0.
