
Федеральная прокуратура Германии 9 сентября сообщила о предъявлении обвинений в шпионаже двум гражданам Ливии, сообщает Agence France-Presse. По информации следственных органов, они занимались сбором информации о ливийских оппозиционерах, живущих в изгнании. Обвинения против подозреваемых были выдвинуты еще 1 сентября, однако известно о них стало только сейчас.Немецкие власти не раскрывают полных имен подозреваемых, называя их Адель Аб. и Адель Аль. Одному из них 42 года, второму - 46. По данным следствия, Адель Аб. возглавлял сеть информаторов, собиравших данные о ливийских оппозиционерах Германии и других странах Западной Европы. Он начал шпионскую деятельность на территории ФРГ в 2007 году. Второй подозреваемый предположительно был одним из членов сети.Оба ливийца были арестованы 13 мая 2010 года. Дата начала судебного процесса пока неизвестна.Ливийские власти начали активное преследование оппозиционеров, в том числе за рубежом, в начале 80-х годов. Так, по информации СМИ, за 6 лет начиная с 1980 года в США и европейских странах были уничтожены около 15 противников политики лидера страны Муаммара Каддафи, который возглавляет государство уже более 40 лет.Одним из самых известных ливийских оппозиционных движений можно назвать Национальный фронт спасения Ливии, возглавляемый Ибрагимом Абдулазизом Сахадом, бывшим ливийским дипломатом и военным. Одной из самых громких акций фронта стала попытку нападения на штаб Каддафи в пригороде Триполи с целью убийства ливийского лидера, которое произошло в 1984 году. Штаб-квартира движения находится в Лондоне.
