
Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад во вторник заявил, что Тегеран готов отправлять низкообогащенный уран за рубеж в обмен на ядерное топливо. Об этом сообщает агентство Reuters."У нас нет никаких трудностей с отправкой нашего обогащенного урана за границу", - заявил иранский лидер в интервью государственному телевидению. Между тем, о заключении каких-либо соглашений пока не сообщалось.Напомним, МАГАТЭ предлагает Ирану вывозить свой низкообогащенный уран в Россию и Францию в обмен на ядерное топливо с уровнем обогащения 20 процентов, которое будет использовано в мирных целях. При этом предполагалось, что Россия будет дообогащать уран, а Франция начнет изготавливать топливные стержни для ядерных реакторов. Общая продолжительность технологического цикла составила бы один год.Ранее Иран отказывался от плана МАГАТЭ и планировал производить ядерное топливо своими силами. Также в Тегеране высказывались предложения исключить из схемы Францию и осуществлять обмен низкообогащенного урана на топливные стержни непосредственно на территории исламского государства.Переговоры об иранской ядерной программе длятся не первый месяц. В январе 2010 года МАГАТЭ и Иран объвили, что соглашение об обогащении урана по-прежнему возможно. Западные государства, которые подозревают Тегеран в попытках создания ядерного оружия, неоднократно обвиняли правительство Ахмаджинеджада в несерьезном подходе к проблеме.
