
Лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова передала Дмитрию Медведеву письменное обращение, в котором сообщила, что объявленные президентом общественные слушания не принесли ожидаемого результата и были проведены с многочисленными нарушениями. Об этом 9 сентября сообщает "Эхо Москвы".26 августа Медведев распорядился приостановить строительство автодороги через Химкинский лес и организовать дополнительные общественные и экспертные обсуждения. Однако, как указывают защитники леса, распоряжение Медведева химкинские чиновники выполняют по-своему. В частности, утверждают экологи, результаты общественных слушаний, в ходе которых местные жители якобы поддержали идею строительства дороги через лес, были сфальсифицированы. Кроме того, слушания в химкинском ДК "Родина" прошли без участия представителей движения "В защиту Химкинского леса", так как их заранее не уведомили о готовящемся мероприятии."Мы требуем, чтобы они признали, что эти мероприятия не были вообще слушаниями, и разобрались в фактах административного давления", - цитирует РИА Новости Евгению Чирикову. Чирикова также подчеркнула, что движением был выявлен целый ряд случаев, когда на жителей Химок оказывалось давление, после чего им приходилось выступать в поддержку вырубки леса под автодорогу. По ее словам, движение "В защиту Химкинского леса" уже направило в Генеральную прокуратуру заявление с требованием разобраться в сложившейся ситуации.Работы в Химкинском лесу по прокладке участка трассы Москва-Петербург начались в мае 2010 года, а в июле рабочие приступили к вырубке деревьев вопреки протестам оппозиционных, экологических, правозащитных организаций, а также рядовых граждан. Однако затем президент Дмитрий Медведев  поручил правительству остановить вырубку Химкинского леса, ссылаясь на реакцию общественности. 6 сентября слушания провела "Единая Россия", на 16 число назначено обсуждение в Общественной палате.7 сентября Общественный совет Росавтодора единогласно проголосовали за план строительства трассы Москва - Петербург через Химкинский лес, ссылаясь на то, что изменение маршрута повлечет за собой большие финансовые и временные потери.
