
Бывший префект Северного округа Москвы Олег Митволь рассказал о возможной причине своей отставки. В беседе с "Комсомольской правдой" он вспомнил, что в прошлом имел некоторые разногласия с и.о. мэра Владимиром Ресиным по вопросам введения в эксплуатацию объектов недвижимости в округе.По словам Митволя, он был против введения в эксплуатацию в САО двух домов и детского сада. "В итоге дом по адресу Дубнинская, 20/22 приняли без подключения холодной и горячей воды. А еще я поддержал митинги новоселов, которые требовали проверки до введения в эксплуатацию дома по адресу Ленинградское шоссе, владение 25. Это три огромных жилых дома комплекса 'Северный парк'", - рассказал бывший префект.Митволь добавил, что "все это не могло радовать главу стройкомплекса".В беседе с "Новой газетой" он также отметил, что после отставки Лужкова в большом количестве начали подписываться акты приемки-ввода в эксплуатацию домов, которые не должны приниматься в том состоянии, в котором они находятся.Экс-префект также рассказал "КП", что 5 октября заехал на новое место работы бывшего столичного мэра Юрия Лужкова в Международный университет. "Попили с ним чайку, Юрий Михайлович очень удивился тому, что меня пытаются уволить", - отметил Митволь.Говоря о своих планах, бывший префект заявил, что несмотря на отставку в ближайшее время он собирается выйти на работу. Митволь подчеркнул, что для его увольнения нужны "основания и знание Трудового кодекса". Ранее сообщалось, что префект находится на больничном, что является препятствием для увольнения работника.Митволь был отправлен в отставку указом Владимира Ресина от 4 октября. 5 октября, когда информация об увольнении префекта попала в СМИ, Ресин заявил, что методы работы Митволя "не нашли поддержки у населения округа". Сам отставленный чиновник на это заявил: "Пусть мне покажут жителей Северного округа, которые попросили у Владимира Ресина моей отставки. Хочу с ними лично познакомиться".
