
Генеральная прокуратура РФ вынесла директору Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) Александру Реймеру представление об устранении нарушений в уголовно-исполнительной системе. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление официального представителя Генпрокуратуры Марины Гридневой. Она отметила, что представление было вынесено после проверки в учреждениях и органах управления ФСИН по Забайкальскому краю.Марина Гриднева отметила, что в изоляторах и исправительных учреждениях региона не обеспечена надлежащая изоляция осужденных и лиц, находящихся под стражей; отсутствует воспитательная работа и не принимаются меры по привлечению осужденных к труду. Кроме того, не соблюдаются правила противопожарной безопасности, санитарные нормы, а материально-бытовое обеспечение находится в неудовлетворительном состоянии.Реформа ФСИН началась после того, как в ноябре 2009 года в больнице московского СИЗО "Матросская тишина" скончался юрист фонда Hermitage Сергей Магнитский. Позже президент России Дмитрий Медведев освободил от должности заместителя директора ведомства Александра Пискунова. Также были уволены руководители управлений ФСИН в нескольких субъектах РФ, в том числе и глава ФСИН по Забайкальскому краю.В начале 2010 года журналисты "Огонька", изучив "обстоятельства и подробности закрытых от прессы и публики уголовных дел", написали, что причиной массовых отставок в Федеральной службе исполнения наказаний стало то, что руководители ведомства поощряли пытки и издевательства над заключенными.В апреле в "Матросской тишине" скончалась Вера Трифонова, которую обвиняли в попытке продать место в Совете Федерации. В середине мая в камере СИЗО номер 4 умер заключенный Андрей Сафронов, осужденный за незаконный оборот наркотиков. В связи с этим ФСИН подготовила законопроект, по которому тяжелобольных людей не будут содержать в СИЗО. Он должен исключить смерть подследственных в изоляторах.
