
Российская компания "Полиметалл", один из крупнейших производителей золота и серебра, призвал правительство изменить закон "О недрах" таким образом, чтобы иностранцы могли получать доступ к крупным месторождениям золота в России. Об этом пишет "Коммерсант". "Ведомости" добавляют, что аналогичные предложения в правительство уже направлены Союзом золотопромышленников.По мнению представителей "Полиметалла", стратегическими месторождениями должны называться те, запасы которых оцениваются более чем в 250 тонн золота. Сейчас стратегическими являются все месторождения с запасами больше 50 тонн. Доступ к ним со стороны иностранцев ограничен."50 тонн в Сибири и на Дальнем Востоке с учетом отсутствия инфраструктуры - это ни о чем", - цитирует слова гендиректора "Полиметалла" Виталия Несиса газета "Ведомости".В "Полиметалле" также предлагают разрешить иностранцам конвертировать геологоразведочные лицензии в добычные и покупать 25 процентов российских добывающих компаний. Эти поправки выгодны самому "Полиметаллу", который собрался размещать часть своих акций на биржах за рубежом. 19,6 процента акций компании уже принадлежит чешскому фонду PPF.В "Полиметалле" отмечают, что из-за ограничения доступа иностранцев к месторождениям в отрасли наблюдается сокращение активных резервов компании. Кроме того, среднее содержание золота в руде на месторождениях ведущих российских добытчиков сократилось с 2008 года почти на 26 процентов.В последние годы в России наблюдался устойчивый рост добычи золота: если в 2007 году было извлечено 145 тонн, то в 2009-м - 178 тонн. Правда, в 2010 году рост прекратился: за восемь месяцев объем производства составил 107 тонн. Это на четыре тонны меньше, чем за аналогичный период прошлого года.
