
Курс евро по итогам торгов на ММВБ, вырос на 31 копейку по сравнению с закрытием понедельника, достигнув уровня в 43,2 рубля, если считать по последней сделке. Таким образом, был обновлен максимум текущего года для европейской валюты. Средневзвешенный курс также перешагнул отметку в 43 рубля, составив 43,03 рубля.Средневзвешенный курс доллара опустился на 3 копейки до 30,78 рубля. Бивалютная корзина, рассчитанная по последней сделке, укрепилась на 15 копеек до 36,37 рубля.Рост курса евро на ММВБ объясняется общим укреплением европейской валюты на мировом рынке. Поводом стало решение ЦБ Австралии повысить ставку рефинансирования, что подняло курс как австралийской национальной валюты, так и евро, против американского доллара.Сейчас евро на мировом рынке торгуется на уровне 1,4037 доллара, что цент с лишним больше, чем днем ранее.
