
Министры обороны Франции и Великобритании 3 сентября официально опровергли ранее появившиеся в прессе сообщения о том, что Франция и Великобритания планируют совместное использование своих авианосцев, сообщает AFP.Эрве Морен (Herve Morin) и Лайам Фокс (Liam Fox) назвали такой проект "полностью нереалистичным". Вместе с тем министры отметили, что в перспективе Париж и Лондон не исключают совместного использования военно-транспортных самолетов А400М.Информация о готовящемся совместном использовании трех авианосцев появилась в газете The Times 1 сентября. Речь шла о британских кораблях "Арк Ройял" (HMS Ark Royal) и "Иластриз" (HMS Illustrious) и французском "Шарль де Голль" (Charles de Gaulle).Сообщалась, что Франция и Великобритания намеревались обеспечить непрерывное присутствие авианосцев на море, повысить боеготовность своих ВМС, одновременно снизив расходы.Стороны якобы планировали согласовать сроки профилактики авианосцев, чтобы один из них всегда нес дежурство на случай, если вдруг понадобится срочное вмешательство. The Times также сообщила о подготовке специальных протоколов, регламентирующих поведение сторон при возникновении нештатных ситуаций - когда, к примеру, в ходе французского дежурства на море под угрозой окажутся исключительно британские интересы, или наоборот.Ряд британских экспертов подвергли данную инициативу критике, отметив, что Великобритания ставит себя в зависимость от Франции, что может нанести вред британским интересам. Неназванный источник в министерстве обороны Великобритании заявил The Daily Mail, что Великобритания рискует попасть в довольно сложную ситуацию, если решит провести какую-то операцию, используя французский авианосец, а Париж вдруг не даст своего согласия.
