
Предложение комитета по рынку труда Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП) о 60-часовой рабочей неделе было неправильно истолковано. Такое заявление сделал заместитель председателя РСПП Федор Прокопов, передает РИА Новости.По словам Прокопова, в РСПП вовсе не предлагали увеличить продолжительность рабочей недели. Идея Союза заключалась в том, чтобы позволить человеку работать у одного работодателя 60 часов в неделю, из которых 20 часов - по совместительству.1 ноября газета "Коммерсант" написала, что комитет по рынку труда РСПП, который возглавляет бизнесмен Михаил Прохоров, предложил внести изменения в Трудовой кодекс (ТК), предусматривающие возможность введения в стране с согласия работника 60-часовой рабочей недели. Сейчас в ТК прописано, что "нормальная продолжительность рабочего времени не может превышать 40 часов в неделю".Против предлагаемых РСПП поправок выступили в Федерации независимых профсоюзов России (ФНПР). Секретарь ФНПР Александр Шершуков предупредил, что российские профсоюзы будут выступать "категорически против" подобных изменений в ТК. Он добавил, что идея о 60-часовой рабочей неделе сама по себе бесперспективна, "во всяком случае, в том виде, в каком это изложено в СМИ". Впрочем, президент рекрутингового портала Superjob.ru Алексей Захаров отметил, что "и сейчас ТК не мешает работодателю с согласия работника загрузить его 60 часов в неделю".Весной Прохоров уже выступал с предложением изменить ТК, в частности, упростив процедуру увольнения работников, которая, по словам бизнесмена, сейчас слишком долгая и дорогая. Однако в Госдуме и "Единой России" раскритиковали Прохорова и заявили, что не позволят работодателям упростить процедуру увольнения сотрудников.
