
Увольнение Сергея Богданчикова с поста президента "Роснефти" может быть связано со сложностями в отношениях между топ-менеджером и вице-премьером, а также председателем совета директоров "Роснефти" Игорем Сечиным. Об этом пишет в номере от 6 сентября газета "Коммерсант".По данным источников издания, Богданчиков и Сечин разошлись во взглядах на международную экспансию крупнейшей нефтяной компании страны. В частности, президент "Роснефти" был против партнерства с Crescent Petroleum в ОАЭ."Ведомости", в свою очередь, отмечают, что новый президент "Роснефти" - Эдуард Худайнатов - был приведен в компанию именно Сечиным с прицелом на смену Богданчикова. По данным источника этого издания, Худайнатов является исполнительным менеджером, который может работать под руководством Сечина.Худайнатов - выходец из "Газпрома". Он пришел в "Роснефть" в 2008 году, а до этого работал в дочернем предприятии газового монополиста - "Севернефтегазпроме".Напомним, что решение об отставке Богданчикова было принято президентом России Дмитрием Медведевым в субботу, 4 сентября. Как пишут "Ведомости", фигура Медведева в этом деле чрезвычайно важна, поскольку раньше премьер-министр Владимир Путин не давал Сечину уволить Богданчикова: по данным издания, у премьера могли быть какие-то обязательства перед бывшим президентом "Роснефти".Слухи об отставке Богданчикова ходили уже не один год. Особенно много стали говорить о грядущей смене президента "Роснефти" после того, как контракт с Богданчиковым летом 2010 года не был продлен. Примечательно, что еще 1 сентября Богданчиков опровергал слухи о своей отставке.Чем будет заниматься Богданчиков после отставки, неизвестно. "Коммерсант" пишет, что его увольнение было "увольнением в никуда", а "Ведомости" полагают, что Богданчиков может стать новым министром энергетики.
