
Представители Движения сопротивления африканеров (AWB) отказались мстить за своего лидера Юджина Тербланша (Eugene Terreblanche), убитого на прошлой неделе в ЮАР. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на заявление, которое сделал представитель организации Питер Стейн (Pieter Steyn). По его словам, ни один из членов AWB не собирается прибегать к насилию.Организация выступила с данным заявлением после того, как представители правящей партии под названием Африканский национальный конгресс (ANC) принесли свои соболезнования семье Тербланша. Лидер партии, президент Южно-Африканской Республики Джейкоб Зума (Jacob Zuma) также призвал население сохранять спокойствие.Юджин Тербланш был найден мертвым на своей ферме на северо-западе ЮАР. По данным полиции, спящего 69-летнего политика до смерти забили рабочие, которым не заплатили за выполненную работу. По этому делу уже арестованы 21-летний мужчина и 15-летний подросток. Подозреваемым предъявлены обвинения в убийстве.Активисты Движения сопротивления африканеров выступали против переговоров, предшествовавших установлению демократии в ЮАР. В преддверии выборов 1994 года они организовали несколько терактов. Сам Юджин Тербланш, боровшийся за государство для белых, был приговорен к пяти годам тюремного заключения за нападение на сотрудника заправки и попытку убийства чернокожего охранника. После досрочного освобождения в 2004 году он не вел активной политической деятельности.
