
Жительница города Глейндейл, штат Аризона, попала в больницу после того, как случайно закапала в глаз суперклей, сообщает Associated Press. Как рассказала Ирмгард Холм, она перепутала клей со своими глазными каплями.Холм необходимо регулярно применять глазные капли, так как около года назад она перенесла операцию по устранению катаракты. Когда пришло время закапывания лекарства в глаза, американка ошибочно взяла флакончик с суперклеем, так как, по ее словам, он был очень похож на упаковку с ее глазными каплями.Когда клей попал Холм в глаз, женщина поняла, что она что-то перепутала. Американка сразу же отправилась в ванную, где попыталась промыть глаз, однако у нее ничего не получилось - клей быстро схватился и застыл. После этого она обратилась за помощью к врачам, которые госпитализировали ее и удалили клей из глаза.Сразу после операции врачи промыли глаз пациентки, чтобы избежать появления осложнений.
