
Министерство иностранных дел Грузии выразило "строгий протест" в связи с воскресным визитом в Абхазию президента РФ Дмитрия Медведева. Об этом говорится в заявлении грузинского МИДа.В заявлении грузинского внешнеполитического ведомства визит Медведева в Сухуми называется "циничным актом", осуществленным "в стиле советских лидеров". По мнению МИДа Грузии, присутствие российского президента в Абхазии является "попыткой эскалации и дестабилизации ситуации в Кавказском регионе".Кроме того в своем заявлении грузинский МИД отметил, что подобными действиями Москва "стремится создать иллюзию легитимности марионеточного режима". В Тбилиси напомнили, что попытки России добиться международного признания независимости Абхазии и Южной Осетии "завершились крахом".Президент РФ Дмитрий Медведев неожиданно посетил Сухуми в воскресенье, 8 августа. Визит российского лидера совпал со второй годовщиной военного конфликта с Грузией. Примечательно, что Медведев впервые посетил Абхазию с момента провозглашения независимости этой республикой.Напомним, военный конфликт между Грузией с одной стороны и Россией, Абхазией и Южной Осетией с другой завершился провозглашением независимости двумя последними. Новый статус Абхазии и Южной Осетии пока признали только Россия, Никарагуа, Венесуэла и республика Науру.
