
Лидер белорусского оппозиционного движения "За свободу" Александр Милинкевич примет участие в президентских выборах 2011 года. Презентация его избирательной программы, как сообщает "Интерфакс", состоялась 3 мая.
Политик пообещал в случае победы провести экономические реформы, а также восстановить в Белоруссии конституцию 1994 года. Напомним, что в 1996 году, вскоре после избрания президентом, Александр Лукашенко инициировал конституционную реформу, результатом которой стало значительное усиление президентской власти.
Милинкевич также коснулся планов действующего руководства страны построить в Белоруссии атомную электростанцию. Он заявил, что, став президентом, вместо атомной энергетики будет развивать программы энергосбережения.
Лидер движения "За свободу" отметил, что при нем Белоруссия будет нейтральным государством, ориентированным на европейскую интеграцию и при этом поддерживающим добрососедские отношения с Россией.
Александр Милинкевич, напомним, баллотировался в президенты в 2006 году в качестве единого кандидата от оппозиции. По официальным данным, он набрал около шести процентов голосов. Акции протеста, организованные оппозицией после выборов, победе действующего президента помешать не смогли.
Официального выдвижения кандидатов на выборы 2011 года в Белоруссии пока не было. О готовности участвовать в избирательной кампании заявили, в частности, политик Алесь Михалевич, лидер "Европейской коалиции" Николай Статкевич и лидер кампании "Европейская Беларусь" Андрей Санников.
Сам Александр Лукашенко также неоднократно заявлял, что намерен принять участие в очередных выборах. В случае победы он возглавит республику в четвертый раз.
