
Министерство энергетики Белоруссии в 2011 году совместно с компаниями из КНР проведет мониторинг ветра в стране, сообщил БЕЛТА заместитель министра энергетики Белоруссии Михаил Михадюк.Китайским компаниям предложено участие в строительстве ветряных парков через создание совместных предприятий, для этого будет проведен анализ движения воздушных масс по Белоруссии. По его результатам будет приниматься решение о создании сборочного производства ветроустановок в стране и о строительстве ветряного парка на условиях прямых инвестиций.Сейчас Минэнерго проводит работу с китайскими компаниями по совместной реализации проектов, в том числе по строительству установок, работающих на альтернативных источниках энергии.Китайская компания HEAG в настоящее время строит в Белоруссии ветроэнергетическую установку мощностью 1,5 МВт в поселке Грабники Гродненской области. Также объявлены конкурсы по строительству Немновской и Витебской ГЭС с приглашением китайской стороны.Кроме того, китайским компаниям предлагается строить гидроэлектростанции на условиях продажи электроэнергии в энергосистему по установленным в Белоруссии тарифам, а также комплексное строительство объектов с привлечением кредитных ресурсов.В октябре 2010 года во время визита президента Белоруссии Александра Лукашенко в Китай стороны подписали пакет документов по реализации совместных проектов на 3,5 миллиарда долларов. Годом ранее в Пекине было зарегистрировано белорусско-китайское предприятие с участием РУПП "БелАЗ" и китайской корпорации "CATIC Supply" по сборке БелАЗов.
