
Совет Федерации одобрил поправки в закон о митингах, сообщает РИА Новости. Окончательно изменения вступят в силу после того, как законопроект подпишет президент Дмитрий Медведев.Ранее глава государства воспользовался своим правом вето и отклонил внесение поправок. Ему не понравилось, что закон в новой версии запретит организовывать публичные мероприятия тем, на кого было наложено административное взыскание. Такая мера, по мнению Медведева, мешала бы гражданам реализовывать свое конституционное право на собрание. Госдума согласилась с мнением президента и исключила этот пункт, приняв в четвертом чтении закон в предложенной им редакции.Согласно новой версии закона, автопробеги приравниваются к публичным мероприятиям, что автоматически приведет к необходимости согласования данного вида акций протеста с местными властями. Кроме того, новый закон обязывает на день раньше подавать заявку на пикет, который планируется провести в выходной день.Закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" решили поменять впервые с 2004 года.
