
Лидер блока имени себя Юлия Тимошенко со страниц газеты "Коммерсант-Украина" поздравила президента Виктора Януковича с днем рождения.Поздравление бывшего премьер-министра было немногословным. "Виктор Федорович! В день вашего рождения хочу пожелать вам оставить след в истории страны. Я желаю вам заслужить доверие граждан Украины и стать настоящим главой государства, который бы защищал интересы украинцев, а не плевал на них".Януковичу исполняется 60 лет 9 июля. Как ожидается, вечером он отметит юбилей в компании родных и близких в загородной резиденции под Киевом, а 10 июля отправится в Крым, куда к нему съедутся иностранные гости и украинские чиновники.Ожидается, что на празднование дня рождения украинского президента приедет его российский коллега Дмитрий Медведев, а также лидеры других стран СНГ.
