
На саммите в Лондоне 2 ноября президент Франции Николя Саркози и премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон объявят о новом соглашении по сотрудничеству в военной сфере, сообщает The Daily Telegraph со ссылкой на свои источники.Как пишет газета, по условиям сделки Франция и Великобритания остановятся лишь в шаге от слияния своих армий. Этот шаг позволит странам уменьшить оборонные расходы.Ранее в СМИ попала информация о том, что Франция и Великобритания намерены совместно использовать авианосцы. Однако теперь источники The Daily Telegraph сообщили, что этим новое соглашение ограничиваться не будет. По условиям договора, две страны будут согласовывать военные действия друг с другом, совместно использовать оборудование и технику, вместе тренировать военнослужащих и направлять их нести службу за границу. Сотрудничество коснется и исследовательских проектов.При этом источники в британском правительстве подчеркнули, что Соединенное Королевство останется самостоятельной военной силой и не будет обязано спрашивать разрешения Франции на то, чтобы направить куда-либо свои войска. Кроме того, сотрудничество с французами не повлияет на состояние "особых отношений" Великобритании и США, а также на сотрудничество в рамках НАТО.Дипломаты подчеркивают, что французские и британские военные уже сотрудничали в Афганистане и Боснии, а сферами внимания обоих государств являются некоторые регионы Ближнего Востока и Африки.Ожидается, что официально контуры будущего соглашения будут очерчены уже 1 ноября в обращении Дэвида Кэмерона к членам Палаты общин. Для того, чтобы подчеркнуть серьезность новых соглашений, Саркози привезет с собой на саммит в Лондон министров иностранных дел, финансов и обороны.
