
Президент России Дмитрий Медведев потребовал создать для спецслужб систему устойчивой, современной и конфиденциальной мобильной связи. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на слова секретаря Совбеза Николая Патрушева.Речь идет о мобильных телефонах, обеспечивающих ведение переговоров в закрытом режиме из любой точки мира. По словам вице-премьера Сергея Иванова, разговор по такому аппарату невозможно перехватить.Как рассказал Патрушев, соответствующие наработки уже есть. В частности, такой связью обеспечены  Минобороны, ФСБ и ФСО. Однако имеющиеся устройства громоздки и не обеспечивают требуемой устойчивости связи.Координировать обеспечение спецслужб новой связью будет межведомственная комиссия. Непосредственной организацией работы займется ФСБ. Решения, которые будут разработаны в рамках проекта, на рынок не попадут.Пока неясно, насколько новая инициатива соотносится с планами спецслужб по развертыванию собственных сетей связи на частотах 4G. При этом спецслужбы и Минобороны в приоритетном порядке претендуют на те же частоты, что и обычные операторы.
