
Иракская полиция успешно провела штурм захваченной террористами католической церкви, сообщает Reuters. Все заложники освобождены. По различным данным, вооруженные сторонники международной организации "Аль-Каеда" удерживали в церкви от 50 до 100 прихожан.О жертвах среди заложников не сообщается. Также неизвестно, были ли террористы убиты при штурме, или же их удалось арестовать. Операция проводилась под прикрытием американских военных вертолетов.По данным полиции, четверо вооруженных мужчин сначала напали на здание фондовой биржи в Багдаде и убили двух охранников, затем взорвали автомобиль, а потом проникли в католическую церковь Саидат аль-Неджат и захватили в заложники всех, кто находился в помещении.Предположительно, террористы связаны с международной организацией "Аль-Каеда". Они требовали освободить из тюрем Египта и Ирака своих единомышленников.
