
Водитель автобуса в северной части Лондона без предупреждения остановил транспортное средство, чтобы совершить намаз, пишет 9 февраля The Daily Mail.По свидетельству очевидцев, водитель вышел из кабины, оставив двигатель работающим, разулся, прошел на середину салона, расстелил флюоресцентный форменный жилет вместо молитвенного коврика и начал произносить молитвы на арабском. Некоторые из пассажиров были крайне напуганы, поскольку подумали, что это террорист-смертник, который взорвется после молитвы.Пассажиры утверждают, что водитель преграждал дорогу к выходу, поэтому если бы что-то случилось, никто не смог бы покинуть автобус. В то же время, кабина водителя оставалась открытой, поэтому транспортное средство могло быть угнано со всеми пассажирами.Лондонское транспортное управление уже принесло пассажирам извинения за все неудобства, причиненные возникшей ситуацией. Представители компании London General, которой принадлежит автобус, утверждают, что необходимость совершить намаз не является уважительной причиной для остановки автобуса на маршруте. Внутренним распорядком компании предусмотрено, что водители-мусульмане могут произносить свои ежедневные молитвы в специально оборудованных уединенных местах в гаражах и на автобусных станциях.
