
Суд оштрафовал Евгению Чирикову, возглавляющую движение в защиту Химкинского леса, на 1500 рублей за организацию несанкционированной акции, сообщает "Эхо Москвы".Чирикова была задержана 5 августа на выходе из УВД города Химки, куда она была приглашена на допрос. Ее сопровождали помощник Ярослав Никитенко и член партии "Яблоко" Артур Гроховский, их также задержали. Всех троих затем доставили в мировой суд Химок.По версии суда, Чирикова была организатором попытки перекрытия Ленинградского шоссе в знак протеста против вырубки части Химкинского леса под участок дороги между Москвой и Санкт-Петербургом. Как сообщает пресс-служба "Яблока", речь идет о 28 июля, когда сотрудники правоохранительных органов разогнали лагерь защитников Химкинского леса и задержали девятерых активистов, в том числе и лидера движения.Сама Чирикова утверждает, что никаких попыток не было. Ранее она неоднократно подчеркивала, что не поддерживает незаконные акции, и осуждала разгром здания администрации Химок.Стоит отметить, что суд в ходе рассмотрения дела Чириковой удовлетворил требование защиты и прекратил заслушивать показания свидетеля-милиционера, который в ходе допроса путался в фактах.Также в суде будет рассматриваться и второе дело в отношении противников вырубки лесного массива о неповиновении сотрудникам милиции.Евгению Чирикову задерживают во второй раз за два дня. 4 августа она была доставлена в правоохранительные органы для допроса по делу о разгроме химкинской администрации, свою причастность к которому лидер движения в защиту Химкинского леса категорически отрицает.
