
Корпорация AMD анонсировала видеокарту ATI Radeon HD 5450, которая стала самой дешевой из карт новой, пятитысячной серии.Карта поддерживает интерфейс DirectX 11. Кроме того, в нее включена поддержка нескольких мониторов при помощи технологии ATI Eyefinity, а также потоковых вычислений посредством технологии ATI Stream.Энергопотребление ATI Radeon HD 5450 в обычном режиме составляет 19,1 ватта, а в режиме простоя - 6,4 ватта. Видеокарта оборудована системой пассивного охлаждения.Базовая модель ATI Radeon HD 5450 с 512 мегабайтами памяти стоит менее 60 долларов. Видеокарту сразу после анонса выпустят несколько партнеров, в том числе компании Asus, MSI и Sapphire.Обозреватели сходятся во мнении, что новая видеокарта совершенно не предназначена для геймеров. Ожидается, что ATI Radeon HD 5450, обеспечивающая полную поддержку разрешения 1920 на 1200 пикселей, будет устанавливаться в медиацентры и другие системы, требующие бесшумной работы с видео.
