
Американский боксер Флойд Мейуэзер-младший поздно вечером 1 мая одержал победу в 12-раундовом бою с Шейном Мосли, сообщает AFP. Мейуэзеру присудили победу по очкам все три судьи: 119:109, 119:109 и 118:110.После победы Мейуэзера титул Мосли, который был чемпионом WBA в весе до 66,7 килограмма, остался вакантным. Решение сделать его таковым в случае поражения Мосли было принято после того, как Мейэузер отказался оспаривать титул. Незадолго до боя он заявил, что в спорте для него уже не важны звания, а также отказался платить взнос в сумме ста тысяч долларов.В начале боя Мосли доминировал на ринге, и во втором раунде Мейуэзер пропустил сильный кросс справа и последовавшую за ним серию ударов. Однако впоследствии Мейуэзеру удалось сбавить темп боя и взять его под контроль. В результате в оставшихся десяти раундах он, по мнению судей, был лучше."Я думал, мне удастся отправить его в нокаут рано или поздно. Но потом он стал ловко уходить от ударов, и этим он меня не удивил. Я просто не смог приспособиться, а он смог, поэтому и одержал победу", - заключил после боя Мосли. Также боксер добавил, что был очень рад возможности сойтись на ринге с Мейуэзером, который был чемпионом мира в пяти весовых категориях.Победа над Мосли стала для Мейуэзера-младшего 41 в карьере в 41 проведенном бою. Что касается Мосли, то для него это был 52 поединок на профессиональном ринге, он имеет 46 побед и 6 поражений.Изначально планировалось, что в 2010 году Мейуэзер-младший должен был провести бой со знаменитым филиппинским боксером Мэнни Пакияо, который в данный момент считается лучшим боксером мира (он стал им после ухода Мейуэзера с ринга в 2008 году). Тем не менее стороны пока не смогли договориться об условиях проведения поединка.
