
Военная прокуратура выявила нарушения требований по охране полигона "Дальний" в Буйнакске, который 5 сентября подвергся атаке террористов. Об этом сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.В частности, по данным прокуратуры, инженерные и иные средства защиты, подъезды к палаточному городку не были надлежащим образом оборудованы. Кроме того, отсутствовали оградительные рвы.В связи с этим следствию предстоит решить вопрос о привлечении к уголовной ответственности командира батальона бригады по статье "халатность, повлекшая по неосторожности смерть двух или более лиц". Эта статья предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до семи лет.Как писал 6 сентября "Коммерсант", полигон "Дальний" практически никак не был защищен от атаки террористов. Один въезд на территорию "Дальнего" закрыт КПП с двумя шлагбаумами, а с другой стороны к полигону примыкает проселочная дорога, которая никак не охранялась. Палаточный городок был огорожен только колючей проволокой.Издание отмечало, что вскоре после взрыва на полигоне появился легкий танк и бетонные заградительные блоки, а также экскаватор и машина для рытья окопов и траншей. Журналисты "Коммерсанта" связали это с ожидавшимся приездом на полигон спецкомиссии Минобороны.Теракт на дагестанском полигоне произошел в ночь на 5 сентября. Террористы ворвались на территорию "Дальнего" на заминированном автомобиле и направили его к палаточному городку, где отдыхали готовившиеся к стрельбам военнослужащие. Однако своей цели террористы не достигли, поскольку дорогу им преградил военный грузовик. Машина взорвалась, не доехав до палаток.В результате теракта погибли четыре человека, более 30 были ранены.  Отмечается, что жертв могло бы быть в разы больше, если бы не действия водителя грузовика, вставшего на пути террористов.
