
Главный тренер сборной России по хоккею Вячеслав Быков выразил несогласие с мнением о том, что главными претендентами на золото Олимпиады-2010 являются россияне и канадцы. По словам Быкова, на победу в олимпийском хоккейном турнире могут рассчитывать также сборные США, Швеции, Финляндии, Чехии и Словакии, сообщает РИА Новости.Американцев и шведов Быков назвал "фаворитами второго плана". Что касается российской команды, то, по его словам, тренеры и хоккеисты сделают все, чтобы подарить России праздник.Быков также оспорил утверждение о том, что оборона является "самой проблемной" линией сборной России. Тренер подчеркнул, что задача наставников состоит в том, чтобы сделать оборону команды непроходимой.На групповом этапе олимпийского хоккейного турнира соперниками сборной России, попавшей в группу В, будут команды Латвии, Словакии и Чехии.
