
Российская газовая монополия "Газпром" и белорусская госкомпания "Белтрансгаз" подписали дополнительное соглашение к газовому контракту, касающееся повышения ставки транзита на топливо из России по территории Белоруссии. Такое заявление сделал генеральный директор "Белтрансгаза" Владимир Майоров, сообщает БЕЛТА.Согласно подписанному документу, ставка транзита для российской стороны на 2010 год повышается до 1,88 доллара за перекачку тысячи кубометров газа на 100 километров. По словам Майорова, в настоящий момент стороны проводят окончательную сверку расчетов.В конце июня "Газпром" выплатил Минску 228 миллионов долларов за транзит топлива с начала года исходя из ставки в 1,45 доллара. В Белоруссии настаивали, что российский концерн должен доплатить еще 32 миллиона долларов. Однако в "Газпроме" отмечали, что "Белтрансгаз" не выполнил условие газового контракта и не повысил оптовую надбавку на газ, реализуемый белорусской компанией на местном рынке.Указанная надбавка давала бы "Газпрому" возможность увеличить прибыль, получаемую "Белтрансгазом", который наполовину принадлежит российскому концерну. Если бы оптовые надбавки были повышены в соответствии с контрактом, ставка транзита для "Газпрома" выросла бы до 1,74 доллара в 2009 году и 1,88 доллара в 2010 году.По заявлениям белорусской стороны, в "Газпроме" 30 июня признали оставшуюся задолженность за транзит  в 32 миллиона долларов. Еще раньше в российской монополии сообщили, что достигли принципиальной договоренности в отношении допсоглашения к газовому контракту относительно повышения ставки за транзит.
