
Российский баскетболист Андрей Кириленко набрал 22 очка в составе своего клуба "Юта Джаз". Россиянин отличился в ночь на 4 февраля в домашнем матче регулярного чемпионата НБА против "Портленд Трейл Блейзерс" и помог "Юте" выиграть со счетом 118:105. Эта победа стала для "Джаз" седьмой подряд, сообщает официальный сайт НБА.Кириленко провел на площадка 35 с половиной минут, реализовал восемь из девяти бросков с игры и шесть из семи штрафных бросков. Кроме того, на счету российского форварда шесть подборов, восемь передач, два перехвата и два блок-шота. Самым результативным в составе "Юты" стал центровой Мехмет Окур (28 очков).После успеха в матче с "Портлендом" у "Юты" стало 30 побед и 18 поражений. Команда занимает четвертое место в турнирной таблице Западной конференции, уступая только "Даллас Маверикс", "Денвер Наггетс" и "Лос-Анджелес Лейкерс".
