
Первое издание всех трудов Блаженного Августина выставлено на торги Sotheby's, сообщает The Guardian. Представители аукциона заявили, что десятитомное собрание сочинений является чрезвычайно редким и при этом прекрасно сохранилось. Редактором издания выступил Эразм Роттердамский.Выставленные на торги тома особенно ценны тем, что на их полях остались многочисленные записи и пометки первого владельца. Его личность неизвестна, однако это должен был быть человек, близкий к кругу Мартина Лютера, хорошо знакомый с событиями в Виттенберге а также имеющий доступ к не опубликованным в то время документам. Автор пометок комментирует слова и Августина, и Эразма, а также вписывает цитаты из трудов Лютера.Книги были напечатаны в Базеле в 1527-29 годах, а владелец начал вписывать свои комментарии в 1532 году, спустя 15 лет после публикации "95 тезисов" Лютера и два года после того, как король Англии Генрих VIII разорвал отношения со Святейшим престолом. Пометки в книгах остались приблизительно на 8000 страницах, около 400 записей представляют собой развернутые тексты размером от 50 до 3000 слов. Пока расшифровано не более 40 процентов надписей, сделанных как на латыни, так и на немецком.Торги пройдут 18 мая в Париже. Лот оценен в 200-300 тысяч евро.Аврелий Августин, живший на рубеже IV-V веков, считается святым как в католической, так и в православной традициях. Его называют родоначальником христианской философии истории. Августин написал знаменитую автобиографическую "Исповедь", а также теологический труд "О граде Божием".
