
Полузащитник киевского "Динамо" Александр Алиев, договоренность о переходе которого в московский "Локомотив" была достигнута в конце прошлого года, вернулся в украинскую столицу, где намерен продолжить свою карьеру. Об этом сообщает официальный сайт "Динамо".По словам игрока, его переход сорвался из-за позиции руководства "Локомотива", которое вместо полноценного контракта решило взять динамовца в аренду. Причиной этого, заявил Алиев, стали надуманные проблемы со здоровьем, а на самом деле - нехватка денег у московского клуба."В последний момент у врачей "Локомотива" появились вопросы к состоянию моего здоровья. Засомневались, в порядке ли мой голеностоп", - рассказал игрок. По его словам, ему пришлось слетать на обследование в Италию, по результатам которого оказалось, что никаких проблем с голеностопом у него нет. "Думаю, что таким образом в "Локомотиве" тянули время. Потому что после моего возвращения речь зашла уже не о полноценном переходе из "Динамо", а в аренде на полгода. Это, конечно, не мой вопрос, но мне кажется, что у москвичей просто не оказалось денег, чтобы выкупить мой контракт", - считает Алиев. Вариант с арендой киевлянину не подошел.Теперь игрок рассчитывает вновь занять место в основном составе киевского "Динамо". "Будут тренировочные сборы, на которых я думаю доказать Валерию Газзаеву (тренер "Динамо"), что достоин играть в основном составе", - подчеркнул Алиев.24-летний Алиев был одним из лидеров киевского "Динамо" в 2008 и первой половине 2009 года, когда главным тренером команды был Юрий Семин. Летом 2009 года Семин вернулся в "Локомотив", а его место в "Динамо" занял Валерий Газзаев. При Газзаеве Алиев потерял место в стартовом составе киевлян. В составе украинской сборной Алиев провел 9 матче. В "Динамо" игрок провел в общей сложности 51 игру и забил 17 мячей.
