
Тренер российских лыжников Юрий Каминский, воспитавший чемпиона Олимпийских игр 2010 года в Ванкувере в индивидуальном спринте Никиту Крюкова, заявил, что он "очень положительно" относится к введению в лыжных гонках сверхкоротких дистанций - 400 и 100 метров. Об этом сообщает интернет-издание "Лыжные гонки и легкая атлетика".По словам Каминского, дистанция 400 метров достаточно протяженна, чтобы зритель успел проследить за происходящим, и ее можно провести по отдельным лыжням, чтобы избежать жесткого контакта между лыжниками.Что касается стометровки, то ее Каминский назвал "интересной" дистанцией, но подчеркнул, что с точки зрения телевидения более перспективной является дистанция 400 метров. Российский наставник также отметил, что в лыжах необходима переходная дистанция от спринта к длинным гонкам - пять или десять километров. По словам тренера, новые дистанции надо "обкатывать" на этапах Кубка мира.Каминский также предложил включить в программу лыжных соревнований смешанный командный спринт, в рамках которого в одной команде бежали бы мужчина и женщина.В настоящее время спринтерские гонки для мужчин проводятся на дистанциях от одного километра до 1,4 километра, для женщин - от 800 метров до 1,2 километра.
