
Президент Боливии Эво Моралес распорядился национализировать долю боливийского оппозиционера и предпринимателя Самуэля Дориа Медины (Samuеl Doria Medina) в крупнейшем в стране цементном заводе Fancesa, сообщает AFP.Медина владел 33,34 процента акций завода Fanesca с 1999 года, когда купил их у государства. Комментируюя решение о национализации собственности Медины Моралес отметил, что "собственность народа должна принадлежать народу". Никаких сведений о выплате компенсации не поступало.Самуэль  Медина является одним из лидеров оппозиции в Боливии и возглавляет партию "Фронт национального объединения". В 2005 и 2009 годах он баллотировался на пост президента страны и оба раза занял третье место, набрав от 5 до 7 процентов голосов избирателей.Стоит отметить, что Моралес является приверженцем политики национализации частных компаний, не исключая и предприятия с иностранным участием. Так, в мае 2010 года он принял решение о национализации четырех энергетических компаний, в том числе и двух, доли в которых имели иностранные инвесторы, что фактически сделало государство монополистом на рынке электроэнергии. До этого он приказал передать в собственность государства газотранспортные предприятия, британского авиазаправщика и ряд других компаний в различных отраслях.
