
На торгах аукционного дома Christie's в Гонконге бронзовая статуя Будды Амитабхи (Будды неизмеримой жизни) была продана за 9 миллионов долларов. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Возраст статуи - более 500 лет, ее относят ко времени царствования императора Чжу Чжаньцзи из династии Мин, правившего империей с 1425 по 1435 год. Сумма, за которую ушел лот, более чем в два раза превысила ожидания оценщиков.Статую купил лондонский дилер Ричард Литтлтон (Richard Littleton). По его словам, 9 миллионов долларов за столь редкий экземпляр - вполне подходящая цена, и он уверен, что статуя Будды будет хорошим капиталовложением. Впервые за полтора года, прошедшие с начала мирового экономического кризиса, топ-лот гонконгских аукционов китайского антиквариата был куплен выходцем из Европы или Америки. До сих пор в этом сегменте рынка доминировали китайцы.На торгах за рекордную сумму также были проданы 30 резных предметов из кости носорога из коллекции Сунчжутана (Songzhutang) - они ушли с молотка за 30,4 миллиона долларов, что в семь раз превысило ожидания оценщиков.Торги, которые проводил Christie's 31 мая, принесли аукционному дому более 86 миллионов долларов.
