
Министерство обороны Польши в 2011 году увеличит военные расходы на 7,1 процента по сравнению с 2010 годом до 27,5 миллиарда злотых (8,85 миллиарда долларов). Об этом, как сообщает Defense Aerospace, заявил министр обороны Польши Богдан Клих. В результате увеличения оборонного бюджета военные расходы Польши вырастут с 1,71 до 1,95 процента ВВП.Примерно половина военного бюджета будет израсходована на модернизацию и перевооружение вооруженных сил, причем, как ожидается, свыше 4,8 миллиарда злотых будут инвестированы в польский оборонно-промышленный комплекс. На текущую военную деятельность, включая покупку топлива, боеприпасов, ремонт и техническое обслуживание, будет потрачено 13,395 миллиарда злотых.Не исключено, что средства увеличенного бюджета, в частности, будут израсходованы на покупку новых учебно-боевых самолетов. Тендер на поставку таких машин был объявлен Польшей 2 сентября 2010 года. В общей сложности по итогам конкурса планируется купить 16 самолетов для ВВС на сумму около 1,45 миллиарда злотых. Новые самолеты будут использоваться для подготовки пилотов истребителей F-16 Fighting Falcon, а также в качестве замены 48 устаревших Су-22.Ранее Министерство обороны Польши объявило о намерении приобрести восемь израильских беспилотных летательных аппаратов у компании Aeronautics Defense Systems. Сумма потенциальной сделки оценивается в 89 миллионов злотых. Четыре аппарата польские военные планируют отправить в Афганистан для усиления военного контингента НАТО, а еще четыре беспилотника будут использоваться в учебных целях на территории самой Польши.
