
Вратарь московского футбольного клуба "Спартак" и сборной Хорватии Стипе Плетикоса перейдет в лондонский "Тоттенхэм", за который выступает бывший спартаковец Роман Павлюченко. Плетикоса в ближайшее время пройдет медосмотр и станет игроком лондонского клуба до конца текущей недели. Об этом пишет газета "Спорт-Экспресс" со ссылкой на агента игрока Марко Налетилича.Хорватский голкипер будет выступать за "Тоттенхэм" на правах аренды в течение сезона-2010/11, при этом лондонский клуб получит право в будущем полностью выкупить контракт игрока. Сколько англичане заплатят "Спартаку" за аренду Плетикосы, не уточняется.Кроме "Тоттенхэма", Плетикосой интересовался шотландский "Селтик", однако предложение этого клуба голкипера не устроило.Плетикоса перешел в "Спартак" в начале 2007 года из донецкого "Шахтера". Хорват два года был основным вратарем московского клуба, но в 2009 году потерял место в составе, уступив его Сослану Джанаеву.
