
В результате урагана "Ксинтия", обрушившегося на западную Европу в ночь на воскресенье, погибли 52 человека, передает Agence France-Presse.Только во Франции погибли по меньшей мере 45 человек, сообщили в министерстве внутренних дел страны. Большая часть жертв пришлась на приморские районы департаментов Шаранта приморская и Вандея.
Около миллиона французских домохозяйств остались без света.Как сообщается, скорость ветра местами достигала 42 метров в секунду. Этот ураган стал самым мощным в Европе с 1999 года. "Ксинтия" двигалась вдоль прибрежных районов Испании и Франции и во второй половине дня воскресенья ушла в направлении Германии, Бельгии и Нидерландов.Между тем правительство Франции приняло решение выделить 1 миллион евро для помощи регионам, пострадавшим от урагана. В понедельник туда направится президент страны Николя Саркози.
