
Мэра сахалинского города Шахтерск Владимира Хапалова, обвиняемого в избиении пожилой женщины, временно отстранили от должности. Об этом 1 июня сообщает агентство "Интерфакс".Мэра отстранили от должности в связи с тем, что 12 мая он был освобожден из-под ареста под залог. Если бы не отстранение от работы, он мог бы вернуться к исполнению обязанностей, что противоречит интересам следствия. Используя должностное положение, Хапалов мог бы оказывать давление на потерпевшую и свидетелей.По версии следствия, в ночь на 9 ноября 2009 года Хапалов приехал к зданию администрации Шахтерска и постучал в дверь. 69-летняя женщина-сторож открыла дверь не сразу, и мэр решил, что она спала в рабочее время. Хапалов толкнул женщину так, что она упала, ударил ее ногой и заставил написать заявление об увольнении. Сторож получила сотрясение мозга, ссадины и ушибы. Она провела в больнице около 20 дней.На Хапалова завели дело по 286-й статье УК РФ ("превышение должностных полномочий с применением насилия или с угрозой его применения"). Спустя некоторое время потерпевшая написала заявление, в котором сообщала, что оклеветала мэра и просит закрыть дело. После того, как женщину допросили, она призналась, что написать это заявление ее вынудил Хапалов. В связи с этим в апреле 2010 года обвиняемого поместили под арест.В начале мая агентство Sakh.com опубликовало критическую заметку о деятельности Хапалова на посту мэра. В частности, в заметке приводились фотографии, на которых видно, что улицы города очень грязны.
