
Министерство обороны РФ откроет в США представительство, которое займется изучением архивных документов об узниках немецких концлагерей. Об этом сообщает  РИА Новости со ссылкой на Александра Кирилина, начальника управления по увековечению памяти погибших при защите Отечества.Как рассказал Кирилин, в федеральном архиве США хранятся практически неисследованные документы об узниках нацистских концентрационных лагерей, находившихся на территории, занятой после Второй мировой войны союзниками. Информация которую они содержат, по его словам, очень важна для России. Работа представительства будет осуществляться в рамках российско-американской комиссии по военнопленным.Представитель Минобороны также рассказал что представительства ведомства уже созданы в Китае, Германии, Польше, Венгрии, Чехии и Румынии. Кроме того, их создание готовится в Латвии, Эстонии, Турции и странах Британского содружества.Стоит отметить, что весной 2007 года Германия после долгих отказов объявила об открытии считающегося самым большим архива документов из немецких концлагерей, собранного Международной поисковой службой (International Tracing Service). Он расположен в городе Бад Арользен. В общей сложности архив насчитывает от 30 до 50 миллионов страниц и занимает более 25 километров стеллажей.В общей сложности за время существования Третьего Рейха нацисты организовали в Европе по некоторым оценкам до 14 тысяч концентрационных лагерей различных типов. Большая их часть располагалась в центральной и восточной Европе. Точное количество погибших в лагерях до сих пор неизвестно. При этом только в лагере Освенцим в Польше за время войны погибли более 1 миллиона 600 тысяч человек.
