
Кандидатом на пост премьер-министра Латвии от латвийской Последней партии (ПП) будет поролоновый Медведь счастья. Пресс-конференция, на которой двухметровый избранник был представлен журналистам, прошла во вторник, сообщает DELFI.lv.Как заявил лидер ПП Гинтс Кнокс, Медведь счастья - "широко известная культурная личность, которая дала образование нескольким поколениям латвийцев". Предполагается, что в его открытый рот избиратели будут забрасывать пожелания, которые он "примет близко к сердцу".На пресс-конференции активисты Последней партии также объявили, что их предвыборный бюджет "равен нулю". По их словам, они намеренно не принимали пожертвования, чтобы показать, как много можно сделать за счет инициативы.Медведь счастья - персонаж пьесы известного латышского писателя Андрея Упитса, поясняет РИА Новости. Выборы в Сейм Латвии пройдут 2 октября 2010 года. Центризбирком республики пока никак не прокомментировал выбор ПП.Напомним, Последняя партия была основана в июне 2010 года, чтобы разоблачать популизм находящихся у власти политических сил. В качестве девиза члены партии выбрали распространенный ответ на вопрос о политических предпочтениях - "Не знаю, не решил".
