
Военнослужащему Армии США Брэдли Мэннингу (Bradley Manning) предъявлены обвинения в разглашении секретной информации, сообщает 6 июля Reuters. Мэннинга подозревают в том, что он передал сайту WikiLeaks видеозапись вертолетного обстрела в Багдаде.Кроме того, Мэннинга обвиняют в неправомерном доступе к информации и копировании полученных секретных данных на личный компьютер. В обвинениях говорится, что его действия были продиктованы намерением дискредитировать вооруженные силы. Ранее в публикации издания Wired сообщалось, что Мэннинг передал для публикации и другие засекреченные материалы, однако в обвинении они не упоминаются.В результате обстрела, совершенного американским вертолетом в Багдаде в 2007 году, погибли десятки местных жителей, а также двое журналистов Reuters. Военнослужащие открыли огонь по группе подозрительных людей, поскольку сочли их боевиками. Общественные организации настойчиво требовали публикации видеозаписи, однако Пентагон отказался это сделать, сославшись на ее секретность.В апреле 2010 года запись была опубликована сайтом WikiLeaks, а в июне по подозрению в ее передаче создателям ресурса в Ираке был арестован 22-летний Брэдли Мэннинг. По неподтвержденным данным, его нашли благодаря показаниям бывшего хакера Эдриена Ламо (Adrian Lamo). Арестованный военнослужащий находится в тюрьме в Кувейте.
