
Женская сборная России по волейболу вышла в полуфинал чемпионата мира, который проходит в Японии. 9 ноября в матче второго группового этапа россиянки победили сборную Сербии со счетом 3:0 (25:19, 25:8, 25:12). Матч продолжался один час и девять минут. Об этом сообщает официальный сайт турнира.Самыми результативными в составе российской команды стали Екатерина Гамова, набравшая 18 очков, а также Любовь Соколова и Татьяна Кошелева, которые принесли по 12 очков.Для сборной России победа над Сербией стала уже восьмой подряд на первенстве планеты. При этом три матча на втором групповом этапе россиянки выиграли со счетом 3:0.Сборная России с 12 очками занимает первое место в группе E. В группе F место в полуфинале обеспечила себе Бразилия, которая также набрала 12 очков. Чемпионат мира завершится 14 ноября.
