
Майора Армии США Нидала Хасана, обвиняемого в убийстве тринадцати сослуживцев на техасской военной базе, переводят из госпиталя в тюрьму, сообщает Associated Press. Официального объявления об этом не было, но адвокат Хасана рассказал, что медики уже выписали его подопечного, а с тюремной администрацией заключен специальный контракт.Как рассказал юрист Джон Гэллиган (John Galligan), контракт на круглосуточную охрану и медицинское обеспечение Хасана база Форт-Худ заключила с тюрьмой округа Белл. В госпиталь в Сан-Антонио Хасан попал после нападения на сослуживцев, поскольку получил серьезные ранения в перестрелке с полицией. Как сообщал общественности тот же Гэллиган, майор-психиатр был частично парализован и потерял способность ходить.Нападение на базе "Форт-Худ" произошло 5 ноября 2009 года: по словам очевидцев, Хасан открыл по солдатам огонь из двух пистолетов с криком "Аллах акбар". Помимо тринадцати убийств, военному медику, который, как выяснилось, контактировал с радикальными исламистами, инкриминируют тридцать два покушения на убийство. Предположительно, защита может поставить под сомнение вменяемость майора.
