
Чеченские следователи завели первое уголовное дело о похищении женщины, после наложения запрета властями республики на исполнение этого обычая. В следственном управлении региона РИА Новости рассказали, что в данном случае потерпевшей выступает не невеста, а бывшая жена, похищенная мужчиной, с которым она развелась год назад из-за его пьянства.Уголовное дело возбуждено по статье УК РФ "похищение человека". Максимальное наказание за это преступление предусматривает 15 лет лишения свободы.По данным следствия, 22 октября подозреваемый приехал в город Гудермес к дому родителей бывшей жены, вытащил потерпевшую на улицу с применением физической силы, усадил ее в машину и увез в свою квартиру в Грозном. Оттуда женщине удалось бежать и скрыться. На  допросе подозреваемый признался, что пошел на похищение, потому что очень любит потерпевшую.Кампания по запрету обряда похищения невест началась в Чечне в начале октября 2010 года. Президент республики Рамзан Кадыров заявил тогда, что "умыкание девушек нарушает права женщин, противоречит российскому законодательству, чеченским традициям и шариату и нередко приводит к кровавым конфликтам между стороной невесты и жениха".Глава республики призвал мусульманское духовенство не регистрировать браки с украденными невестами. Председатель Духовного управления мусульман Чечни Султан Мирзаев со своей стороны заявил о введении наказания за умыкание невест: похититель должен будет выплатить родителям похищенной миллион рублей, а священнослужитель, давший согласие на такой брак, будет лишен духовного звания.В соседней с Чечней Ингушетии также выступают против реального похищения невест. В регионе поддерживают существование символической замены этого обычая в виде уплаты калыма - выкупа невесты женихом у ее семьи. В июле 2010 года республиканская конференция мусульман приняла решение увеличить размер калыма до 40 тысяч рублей с прежних 12,5 тысячи рублей.
