
Вечером в пятницу в городе Икалуит на севере Канады официально открылся саммит министров финансов стран "большой семерки", передает Agence France-Presse.Министры финансов G7 встретились в ресторане гостиницы за неформальным ужином, на котором подавали форель, медальоны из оленины, свежие фрукты и грушевый торт.Ранее участники встречи ознакомились с эскимосской культурой и прокатились на собачьих упряжках. В Икалуите, расположенном на юго-западе острова Баффинова Земля в бухте Фробишера в 300 километрах от Полярного круга, проживают около 6 тысяч человек.Напомним, российский министр финансов Алексей Кудрин приглашения на саммит не получил. Представитель МИД России Андрей Нестеренко отметил, что это - "неверный подход, отражающий старые политические стереотипы".Саммит продлится два дня. По словам министра финансов Канады Джима Флаэрти (Jim Flaherty), участники будут обсуждать неустойчивое восстановление экономики, растущие долги, правила работы финансовых организаций, обменные курсы и реструктуризацию долга Гаити, пострадавшей от мощного землетрясения.
