
Хоккейный клуб МВД обыграл ярославский "Локомотив" в первом полуфинальном матче плей-офф чемпионата КХЛ. Об этом сообщается на официальном сайте турнира. Матч, прошедший 1 апреля, завершился со счетом 3:2 в пользу ХК МВД.Подмосковные хоккеисты уверенно начали встречу и уже к началу второго периода имели преимущество в две шайбы. В дальнейшем гостям из Ярославля удалось сравнять счет и перевести матч в овертайм. В дополнительное время ХК МВД получил возможность исполнить буллит, который реализовал Алексей Цветков.Второй матч полуфинальной серии между этими командами пройдет 2 апреля. 3-й и 4-й матчи пройдут 4 и 5 апреля соответственно. В финал Кубка Гагарина выйдет команда, одержавшая четыре победы.Также 2 апреля состоится первый матч между другими участниками полуфинала - "Салават Юлаев" сыграет с "Ак Барсом". Встреча начнется в 17:00 по московскому времени.
