
В петербургском метро несколько молодых людей избили милиционера. Об этом 1 марта сообщает издание Mr7.ru со ссылкой на ГУВД по Санкт-Петербургу и Ленобласти и очевидцев происшествия.Как стало известно журналистам, поздно вечером 27 февраля восемь пьяных молодых людей били плафоны на станции "Петроградская". Хулиганов попытался остановить милиционер. Они затащили его в вагон поезда и начали избивать. Милиционер несколько раз выстрелил, но безуспешно. На станции "Черная речка" (следующая после "Петроградской") несколько хулиганов перебежали в соседние вагоны, но другие остались и продолжили избиение.Пассажиры сообщили о происходящем машинисту, и на станции "Удельная" (через одну после "Черной речки") милиционеры пришли на помощь коллеге. Они задержали трех участников драки. Избитого милиционера госпитализировали. Поиск оставшихся пятерых хулиганов продолжается.
