
В Индии в 2011 пройдет первая с колониальных времен перепись каст, сообщает BBC News. Проведение переписи 9 сентября одобрил кабинет министров страны.Начать проведение кастовой переписи планируется в июне-сентябре 2011 года, после того, как будет закончен сбор информации о гражданах в рамках всеобщей переписи, начавшейся весной 2010 года. При этом, по данным BBC News, предоставление информации о кастовой принадлежности не будет обязательным.В индийском обществе традиционно существовала система разделения жителей на касты в соответствии с их происхождением и родом занятий. Официально кастовая система была отменена в 1950 году. Отмена каст закреплена в конституции Индии.Однако во многих регионах страны членам низших каст до сих пор запрещается посещать дома и общаться с членами других каст. Как сообщает Agence France-Presse, значительная часть индийских политиков выступила против кастовой переписи, поскольку, по их мнению, подобная кампания будет способствовать закреплению дискриминации в обществе.Последняя перепись, целью которой было установить кастовую принадлежность жителей Индии, проводилась в 1931 году, когда страна входила в состав Британской империи. С тех пор отдельных кастовых переписей не проводилось, хотя, как уточняет Agence France-Presse, вопросы о кастовой принадлежности периодически включались в обычные переписи.
