
На специально созданном сайте www.zakonoproekt2010.ru началось обсуждение нового федерального закона "Об образовании в Российской Федерации". Пользователи могут оставлять свои комментарии до 1 февраля 2011 года включительно.О начале обсуждения объявил в своем блоге на Twitter президент России Дмитрий Медведев. Для того чтобы оставить комментарий, необходимо зарегистрироваться на сайте.Исходный текст законопроекта был опубликован в мае 2010 года на сайте Министерства образования и науки (МОН) РФ. Как сообщается на сайте МОН, при разработке законопроекта, представленного на сайте www.zakonoproekt2010.ru сейчас, его составители учитывали пожелания, поступавшие от граждан, а также различных организаций (образовательных учреждений, научных организаций, общественных объединений). Также разработчики учли пожелания, предложенные во время обсуждения законопроекта на парламентских слушаниях в Совете Федерации Федерального Собрания Российской Федерации. В итоге изначальный текст был заметно переработан.Федеральный закон "Об образовании в Российской Федерации" должен заменить собой сразу два документа - законы "Об образовании" и "О высшем и послевузовском профессиональном образовании", принятые в 1992 и 1995 годах соответственно. В новом законе "будут четко прописаны права и обязанности детей, родителей, учителей, гарантии бесплатности образования и доступности качественного образования. Это обеспечит открытость системы образования в интересах каждого гражданина и общества в целом", - пояснил министр образования и науки РФ Андрей Фурсенко.Первое заседание Комиссии для рассмотрения замечаний и предложений, которые поступят от граждан в ходе общественного обсуждения законопроекта, состоится девятого декабря 2010 года.Ранее в аналогичном формате в интернете публично обсуждался законопроект "О полиции", который сейчас уже внесен в Госдуму.
