
На восстановление разрушенных домов в Джалалабадской и Ошской областях, где в июне прошла волна погромов, понадобится 450-500 миллионов долларов. Такие данные, как сообщает АКИpress, привел временный министр финансов Киргизии Темир Сариев. Указанная сумма, по его словам, должна быть выделена в течение ближайших полутора лет.
Пока что киргизские власти планируют направить на эти цели 100 миллионов долларов. Эти деньги, как сообщалось ранее, будут выделены из российского кредита.
Для восстановления Джалалабада и Оша была создана специальная дирекция, которую возглавил бывший губернатор Ошской области Жанторо Сатыбалдиев. По его словам, в областных центрах пострадали около 2,5 тысячи строений, из них более 1,9 тысячи — жилые дома. В Оше были разгромлены и сожжены целые кварталы, в которых проживали представители узбекской общины.
Первый отчет дирекция, как сообщает ИА "24.kg", планирует представить к 17 июля.
Столкновения, в которые оказались вовлечены представители киргизской и узбекской общин, начались в ночь на 11 июня. В ходе погромов, по официальным данным, были убиты около 300 человек (неофициальные источники свидетельствуют, что погибших гораздо больше). Спустя несколько дней беспорядки пошли на спад. Власти Киргизии утверждают, что погромы были спровоцированы сторонниками свергнутого президента Курманбека Бакиева и международными террористами.
