
Из-за смога в Москве посольство ФРГ в российской столице временно приостанавливает свою работу, сообщает AFP в пятницу, 6 августа, со ссылкой на официальных представителей МИД Германии.О возобновлении работы посольства, по словам представителей МИД, пожелавших остаться неназванными, будет объявлено дополнительно. Для решения экстренных вопросов в посольстве будет организовано дежурство сотрудников, добавили они.На сайте посольства ФРГ в Москве, по состоянию на вечер пятницы, никаких сообщений об изменении графика работы размещено не было. Информация о приостановке работы посольства в Москве отсутствовала также и на сайте МИД ФРГ.Смог в Москве вызван пожарами в подмосковных лесах и на торфяниках. По данным на первую половину дня 6 августа, концентрация угарного газа в московском воздухе превышала допустимую норму почти в четыре раза, содержание взвешенных частиц - в три. В ближайшие двое суток синоптики не прогнозируют изменение метеоусловий, которые могли бы привести к рассеиванию смога в Москве.
