
В Бостоне продан самый высокий небоскреб города - Бостонская башня, она же Джон Хэнкок-тауэр. Об этом 4 октября сообщает Bloomberg.Здание купила компания Boston Properties. Фирма заплатит за 62-этажное здание общей площадью 157 935 квадратных метров 289,5 миллиона долларов единовременно и 640,5 миллиона долларов в рассрочку.Джон Хэнкок-тауэр была построена в 1968-1976 годах. Строительство планировалось завершить к 1971 году, но из-за архитектурных просчетов в 1972-1973 годах в здании начали осыпаться стеклопакеты. Небоскреб обили фанерой, в связи с чем он получил название "фанерная башня".Тем не менее, небоскреб был достроен и введен в эксплуатацию. В 1977 году здание получило премию Американского института архитекторов.
