
В США планируют экранизировать две книги, рассказывающие о жизни политика и актера Рональда Рейгана, сообщает Reuters.Обе книги - "Крестоносец" ("The Crusader") и "Бог и Рональд Рейган" ("God and Ronald Reagan") - были написаны одним автором, Полом Кенгором. Картина, снятая на их основе, будет назваться "Рейган". Бюджет ленты составит около 30 миллионов долларов США.Сценарий фильма напишет Джонас Маккорд. Ранее он работал над картинами "Тело" и "Готова на все". Маккорд отметил, что не является поклонником Рейгана. "Я его считаю в лучшем случае плохим актером, в худшем - просто клоуном", - заявил сценарист.Отметим, что в США в 2003 году уже был выпущен байопик Рейгана, носивший название "The Reagans". Он был снят в формате телевизионного сериала. Главную роль в фильме сыграл Джеймс Бролин.
