
Верховная Рада 7 июля приняла постановление о создании под Киевом военного мемориального кладбища, сообщает ИА "Украинские новости".В документе сказано, что на этом кладбище будут хоронить ветеранов Великой Отечественной войны, войны в Афганистане, участников других военных конфликтов, военнослужащих, в том числе уволенных в запас или в отставку, членов их семей, а также других лиц, которые совершили "героические поступки во имя украинского народа".Правительству Украины депутаты поручили в двухнедельный срок сформировать организационный комитет по сооружению кладбища. В состав этого органа должны войти представители министерства обороны, мэрии Киева, киевской областной администрации, а также госкомитета по делам ветеранов.Ответственность за разработку проекта, строительство и функционирование мемориального объекта возложили на министерство обороны.Местом будущего захоронения героев выбраны окрестности села Быковня, расположенного вблизи Киева.В настоящее время в России (в Мытищинском районе Подмосковья) также создается мемориальное военное кладбище. Оно должно было быть построено к 9 мая 2010 года, но из-за неразберихи с проектами и финансированием его сдача в эксплуатацию была перенесена на более поздний срок.Аналогичный объект действует и в США, где погибших военнослужащих и выдающихся государственных деятелей по сложившейся традиции хоронят на Арлингтонском кладбище.
