
Главный тренер киевского "Динамо" Валерий Газзаев после поражения от молдавского "Шерифа" (0:2) в матче группового этапа Лиги Европы, заявил, что так плохо его команда не играла никогда. Газзаев назвал победу "Шерифа" заслуженной и признал, что молдаване переиграли "Динамо" "по всем статьям", сообщает интернет-издание Football.ua.Матч "Шериф" - "Динамо" состоялся вечером 30 сентября в Тирасполе. На послематчевой пресс-конференции Газзаев пожелал молдавской команде играть с такой же самоотдачей и дальше. Слова российского тренера "Динамо" были встречены свистом и аплодисментами.После поражения от "Шерифа" киевляне опустились на последнее место в группе Е Лиги Европы. В двух матчах команда набрала одно очко. Лидирует в группе белорусский БАТЭ (четыре очка), у голландского АЗ и "Шерифа" - по три очка.Газзаев возглавил киевское "Динамо" перед началом сезона-2009/10. Под его руководством киевляне заняли второе место в чемпионате Украины и не смогли выйти из группы в Лиге чемпионов. В сезоне-2010/11 "Динамо" не вышло в групповой турнир Лиги чемпионов, а в чемпионате Украины занимает второе место, отставая от "Шахтера" на два очка.
