
В Пакистане в результате нападения боевиков на терминал в городе Кветта сожжены как минимум 10 бензовозов НАТО, погиб один человек, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на высокопоставленных представителей местной полиции.Вооруженные боевики, по данным собеседников агентства, напали на терминал в Кветте, где находились 35-40 бензовозов НАТО, утром в среду, 6 октября. Оказавшись на территории терминала, боевики открыли огонь, убив одного из сотрудников, и подожгли как минимум 10 бензовозов. Данные о пострадавших и масштаб ущерба уточняются, сообщили представители пакистанской полиции.С начала октября в Пакистане совершено уже четыре нападения на автоколонны НАТО, занимающиеся поставками топлива и грузов в Афганистан. Ответственность за первые два нападения, совершенные 1 октября, взяло на себя движение "Талибан", объявившее, что создало особое крыло, которое будет уничтожать автоколонны НАТО до тех пор, пока поставки грузов для войск коалиции в Афганистане не будут прекращены.
