
Российская теннисистка Динара Сафина потерпела поражение от румынки Александры Дулгеру на представительном турнире в Риме. Во вторник, 4 мая, Дулгеру победила Сафину в матче второго круга со счетом 6:4, 6:7 (5:7), 6:1. В третьем раунде соперницей румынки станет еще одна россиянка Надежда Петрова, сообщает официальный сайт Женской теннисной ассоциации (WTA).Сафина, занимающая третье место в мировом рейтинге, пропустила несколько месяцев из-за травмы спины и вернулась на корт только на прошлой неделе. Благодаря высокому месту в рейтинге WTA она стартовала на турнире в Риме сразу со второго круга.Из результатов других матчей, сыгранных 4 мая в Риме, стоит отметить выход в третий круг американки Винус Уильямс и Елены Янкович из Сербии. Уильямс победила швейцарку Патти Шнидер (6:2, 6:2), а Янкович взяла верх над американкой Бетани Маттек-Сэндс (6:3, 3:6, 6:1).
