
Владельцы домена sex.com в очередной раз выставили ресурс на продажу, пишет The Financial Times. Торги за самое дорогое доменное имя в интернете будут проводиться на аукционе Sedo.Представители доменного аукциона сообщили изданию, что с ними уже связались несколько потенциальных покупателей ресурса. Вместе с тем на сайте Sedo информация о проведении аукциона пока не опубликована.В прошлый раз домен sex.com был выставлен на продажу в марте 2010 года. Однако за день до начала аукциона кредиторы владельца домена, компании Escom, подали в суд заявление о признании ее банкротом. Три компании предъявили Escom претензии на общую сумму более 10 миллионов долларов. При этом о завершении этого судебного разбирательства не сообщалось.Sex.com был приобретен его нынешним владельцем в 2006 году и стал самым дорогим доменным именем в Сети. По разным оценкам, домен обошелся Escom в 12-14 миллионов долларов.
