
Президент Нигерии Гудлак Джонатан (Goodluck Jonathan)  30 июня отстранил сборную страны по футболу от участия в международных соревнованиях из-за плохого выступления на чемпионате мира. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на пресс-секретаря главы государства ИмаНиборо (Ima Niboro).По словам Ниборо, запрет на выступления сборной продлится два года. Как отмечает агентство, решение главы государства последовало за обвинениями нигерийских футбольных чиновников, отвечавших за подготовку сборной к чемпионату, в коррупции.  Пресс-секретарь также заявил, по информации Reuters, что в течение двух лет нигерийские власти намерены реорганизовать футбольные структуры страны.На чемпионате мира сборная Нигерии во время групповых матчей проиграла командам Аргентины со счетам 0:1 и Греции со счетом 1:2. Также в ходе соревнований Нигерия сыграла вничью со сборной Южной Кореи. Как отмечает агентство, команда не выигрывала ни одного матча на чемпионатах мира с 1998 года.
