
Общественным активистам в британском городе Колчестер удалось собрать 200 тысяч фунтов стерлингов, чтобы выкупить часть территории, на которой обнаружены остатки древнеримского цирка. Тем самым они сделали первый шаг к сохранению этого уникального памятника, пишет газета The Guardian.Колчестер находится на месте древнеримского города Камулодуна и считается древнейшим городом на Британских островах. В 2004 году в городе были обнаружены остатки цирка - ристалища, на котором проходили гонки на колесницах, бывшие излюбленным зрелищем древних римлян наряду с гладиаторскими боями. Территория цирка была занята садом, разбитым в XIX веке, и заброшенными военными строениями (казармой, столовой и конюшней) того же времени.От цирка осталось лишь несколько камней и фундаменты некоторых строений. Также обнаружены остатки водопровода, по которому, по всей вероятности, вода поступала в фонтан, устроенный в цирке.В 2010 году колчестерцы начали общественную кампанию за превращение цирка в археологический памятник. Чтобы предотвратить застройку участка жилыми домами, они намереваются выкупить его и обустроить там музей. Собранные 200 тысяч пойдут на выкуп сада, в дальнейшем потребуется еще 550 тысяч на выкуп земли, до сих пор принадлежащей военным.Большая часть денег была собрана за счет пожертвований частных лиц. Так, пожилая семейная пара попросила у своих гостей не дарить им ничего на 60-летие свадьбы, а пожертвовать деньги на цирк. Также пожертвование сделала семья умершего колчестерца, который любил гулять у руин цирка.
