
Следственный комитет при прокуратуре РФ начал проверку в связи с гибелью московского школьника во время драки. Об этом 8 сентября сообщает РИА Новости.Драка между одиннадцатиклассником и девятиклассником произошла около школы на Севанской улице. Дата происшествия не уточняется. По предварительным данным, в ходе драки старший из подростков ударился головой о дерево и скончался на месте. Решение о задержании младшего участника драки пока не принято.Изданию Life News стали известны подробности происшествия. Драка произошла около школы номер 501. Погибшего звали Эдуард Маркарян, а его противника в драке - Мамед (его фамилия не раскрывается).Ученики 501-й школы рассказали журналистам, что утром 14-летний Мамед и 17-летний Эдуард поссорились. Молодые люди договорились встретиться после уроков и подраться.После уроков Эдуард привел на встречу двух своих одноклассников, а Мамед - одного. Оба участника конфликта принесли с собой ножи, однако друзья Эдуарда сразу отняли нож у Мамеда. После этого девятиклассник ударил одиннадцатиклассника в лицо. Он упал, ударился и почти сразу скончался. Своим ножом Эдуард воспользоваться не успел.
