
Во второй день общенациональной забастовки, начавшейся во Франции 6 сентября, протестующим удалось вывести на улицы по всей стране 2,5 миллиона человек. Об этом 7 сентября сообщает AFP со ссылкой на данные французского профсоюза CFDT.Как отмечает агентство, официальные оценки числа забастовщиков было существенно более скромными, чем у профсоюзов. В то же время, по данным как полиции, так и профсоюзов, число вышедших на улицы 7 сентября превысило показатели всеобщей забастовки, проведенной в июне. Тогда власти оценивали количество забастовщиков приблизительно в 800 тысяч человек, в то время как профсоюзы называли цифру в 2 миллиона.Как ранее сообщало агентство Reuters, сегодняшние выступления должны были вылиться в отмену в стране половины рейсов на железной дороге, сокращение около 25 процентов авиарейсов международных перевозчиков в Париже, а также серьезно осложнить работу парижского метро.Причиной забастовок стал план правительства страны увеличить пенсионный возраст с 60 до 62 лет. Французский президент Николя Саркози заявлял, что считает пенсионный законопроект "абсолютным приоритетом", несмотря на то, что он был негативно встречен лидерами профсоюзов. 7 сентября проект был представлен на рассмотрение французского парламента, однако сессия была приостановлена из-за выступлений депутатов-коммунистов.
