
Отношения России с руководством Белоруссии зашли в тупик и уже не будут прежними, заявила пресс-секретарь президента РФ Наталья Тимакова. Ее слова передает РИА Новости.Тимакова заявила, что президент Белоруссии Александр Лукашенко, выступив с критикой руководства РФ, попытался "въехать в новый срок на антироссийской тематике" и тем самым испортил отношения двух стран. (Президентские выборы в Белоруссии назначены на 19 декабря 2010 года.)Также Тимакова заявила, что "президенты других стран не должны вмешиваться во внутренние дела РФ", в том числе в вопросы отставки и назначения глав регионов. Напомним, 1 октября на пресс-конференции Александр Лукашенко выразил неудовольствие тем, что в отставку был отправлен мэр Москвы Юрий Лужков.Тем не менее, политические контакты между Россией и Белоруссией будут продолжены на всех уровнях, заявила пресс-секретарь главы государства. "Будем общаться со всеми представителями политической силы, представляющими весь спектр общественных мнений", - сказала Тимакова. Она подтвердила, что курс на интеграцию в рамках Союзного государства и развитие нормальных рыночных отношений будет продолжен.Ранее с резкой критикой  Александра Лукашенко в своем видеоблоге выступил президент РФ Дмитрий Медведев. Он обвинил своего белорусского коллегу в использовании антироссийской риторики в период предвыборной кампании, а также посоветовал Лукашенко больше обращать внимания на внутренние дела Белоруссии - например, расследовать исчезновения оппозиционеров. Он напомнил об экономической помощи, которую Россия оказывает Белоруссии, а также о том, что Лукашенко не сдержал обещания признать Абхазию и Южную Осетию.1 октября на пресс-конференции для российских региональных СМИ президент Белоруссии обвинил российское руководство в попытке отстранить себя от власти. Так, Лукашенко заявил, что власти РФ спонсируют белорусскую оппозицию. Кроме того, он сравнил информационную кампанию против  себя с громкими отставками российских губернаторов-"тяжеловесов". "Это та же команда, которая намекала Шаймиеву, наклоняла Рахимова, затем к Илюмжинову подобрались, потом меня прихватила, потом - Лужкова", - сказал Лукашенко.
