
Чемпион России по футболу казанский "Рубин" сделал турецкому "Фенербахче" предложение о покупке нападающего Даниэля Гуисы, который в 2008 году в составе сборной Испании стал чемпионом Европы по футболу. Об этом сообщает сайт издания "Советский спорт". "Рубин" предложил за 29-летнего форварда пять миллионов евро.Неясно, согласится ли на условия казанского клуба руководство "Фенербахче", который в 2008 году купил Гуису за 14,3 миллиона евро.Как пишет газета "Спорт-Экспресс", главный тренер "Рубина" Курбан Бердыев 2 августа в Стамбуле побеседовал с Гуисой с целью убедить его перейти в казанский клуб.Гуиса выступал за несколько испанских клубов, а самым успешным на родине для форварда стал сезон-2007/08, когда он забил в чемпионате Испании за "Мальорку" 27 голов и стал лучшим бомбардиром турнира.В турецком клубе форвард провел два сезона. В чемпионатах Турции сезона-2008/09 и сезона-2009/10 Гуиса забивал по 11 голов. За сборную Испании Гуиса провел 20 матчей и забил шесть мячей.
