
Агентство национальной безопасности США (АНБ) ищет среди своих сотрудников российского агента. Об этом сообщает The Washington Times со ссылкой на бывшего сотрудника разведки, близкого к АНБ. Имя источника в публикации не называется.По словам собеседника газеты, российского шпиона ищут в штаб-квартире АНБ в Форт-Мид (штат Мэрилэнд). Источник сообщил изданию, что расследование началось после разоблачения группы российских агентов летом 2010 года.Как выяснила газета, АНБ предполагает, что раскрытые российские разведчики использовались Службой внешней разведки России (СВР) для взаимодействия с одним или несколькими агентами в АНБ и, возможно, в других разведывательных ведомствах Министерства обороны, например, в военной разведке (DIA). В расследовании, по данным The Washington Times, участвуют агенты ФБР.Пресс-секретарь АНБ заявил газете, что не располагает информацией по этому поводу.Агентство национальной безопасности входит в Министерство обороны и занимается сбором разведданных в сетях и дешифровкой кодов.10 российских агентов были задержаны в США в июне 2010 года. В июле их обменяли на нескольких человек, которые отбывали в России тюремное заключение за измену и шпионаж. Позднее появились сообщения о том, что российскую разведывательную сеть помог разоблачить полковник СВР  Александр Потеев, согласившийся работать на американцев.
