
Милиция обнаружила в городе Баксан в Кабардино-Балкарии склад, на котором находились составляющие взрывных устройств, возможно, принадлежавшие участникам нападения на Баксанскую ГЭС. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в местных правоохранительных органах.Вечером 2 августа в ходе розыскных мероприятий оперативники обнаружили гараж, в котором находилось 100 килограммов смеси аммиачной селитры с алюминиевой пудрой и 5 килограммов поражающих элементов. По версии следствия, склад принадлежал нейтрализованным ранее участникам незаконных вооруженных формирований, ответственным за диверсию на Баксанской ГЭС.25 июля милиция уничтожила двух боевиков - Оршогдугова и Сеюнова, которые оказали вооруженное сопротивление при задержании. На месте были найдены два пистолета-пулемета, автоматический пистолет, а также гранаты и боеприпасы.Диверсия на Баксанской ГЭС произошла утром 21 июля. Группа вооруженных людей (от двух до 12 человек), расстреляв двух сотрудников вневедомственной охраны, проникла на ГЭС и заложила в здании несколько взрывных устройств. В результате двух взрывов на одном из гидрогенераторов возник пожар, работа станции была приостановлена. Нападавшие скрылись, захватив с собой оружие охранников.
