
Государственная авиакомпания "Аэрофлот", крупнейший заказчик ближнемагистральных лайнеров Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100), будет использовать новейший лайнер на маршрутах в средней полосе России, в Сочи и на Дальнем Востоке. Об этом заявил генеральный директор "Аэрофлота" Виталий Савельев, говорится на сайте "Транспорт сегодня". О возможности использования SSJ-100 на международных линиях Савельев ничего не сообщил."Аэрофлот" должен получить SSJ-100 первым из российских заказчиков. Изначально предполагалось, что поставки начнутся еще в самом конце 2008 года, однако затем они были перенесены на год, а затем и сдвинуты на лето 2010 года. Основная причина задержек заключается в промедлении с производством двигателей для лайнеров. В "Аэрофлоте" уже заявляли, что не будут требовать с "Сухого" уплаты штрафа за срыв сроков поставок.Государственный перевозчик заказал у "Сухого" 30 SSJ-100, а всего компания получила более ста твердых заказов на ближнемагистральный лайнер. Ожидается, что их число возрастет в несколько раз, а главными покупателями самолетов станут иностранные перевозчики.SSJ-100 будет собираться в двух базовых комплектациях - на 75 и 95 мест. Самолет способен перевозить пассажиров на расстояние свыше трех тысяч километров. Его конкурентными преимуществами называются легкость, благодаря которой авиакомпании смогут экономить на топливе, а также высокий уровень комфорта. По словам Савельева, Superjet будет на 30 процентов эффективнее зарубежных аналогов.
