
Наружным операторам не удастся избежать проведения массовых торгов на размещение рекламных конструкций после 2011-2012 годов, пишет газета "Коммерсант". Инициативы депутатов по пролонгации действующих договоров не были одобрены.Так, один из трех законопроектов, подготовленный депутатами от партии "Единая Россия" Владимиром Головневым и Ильдаром Гималетдиновым, предусматривал автоматическое продление договоров на пять лет, но только один раз. Однако комитет по вопросам местного самоуправления, отвечающий за рекламное законодательство вместе с думским комитетом по экономической политике, выступил против поправок.Другой законопроект предложили летом депутаты от той же партии - Георгий Лазарев и Хафиз Салихов. Их инициатива заключалась в пролонгации договоров не менее чем на 15 лет. Однако этот вариант категорически отвергла Федеральная антимонопольная служба (ФАС).Третий законопроект был подготовлен Иосифом Кобзоном ("Единая Россия"), Владимиром Комоедовым (КПРФ) и Михаилом Мусатовым (ЛДПР). Они предлагали пролонгировать действующие договоры до июля 2015 года, но только для представителей малого и среднего бизнеса. Как отмечает издание, эти поправки не устроили Общественную палату.С июля 2008 года, согласно закону "О рекламе", рекламные конструкции на государственной или муниципальной землях можно устанавливать только после проведения торгов. По данным компании "ЭСПАР-Аналитик", под это правило в России подпадают около 90 процентов из 100 тысяч рекламных конструкций.
