
Сотрудники ведомства по охране конституции - спецслужба, занимающаяся отслеживанием деятельности экстремистских групп - выступили с предупреждением, что неонацисты и ультраправые активизировались в интернете и вербуют сторонников через популярные в Германии социальные сети такие, как Facebook, SchuelerVZ, StudiVZ, MeinVZ, Wer-kennt-wen или StayFriends, сообщает Welt.При этом отмечается, что, поскольку в немецких соцсетях неонацистская пропаганда активно преследуется,   ультраправые действуют исподволь: они не используют ни свастику, ни прямую агитацию, а прибегают к более изощренным методам, взяв на вооружение многочисленные символы молодежной культуры, как например граффити и тому подобное."Правые экстремисты появляются в социальных сетях, как волк в овечьей шкуре, - отметил президент ведомства по охране конституции Нижней Саксонии Ганс Варгель (Hans Wargel). - Поначалу они ведут себя совершенно безобидно, чтобы добиться доверия других пользователей. Такова их новая стратегия".Основная опасность, по словам представителей спецслужб, состоит в том, что подростки и молодые люди не могут с первого взгляда распознать нацистскую пропаганду, понять, что подвергаются идеологической обработке и оболваниванию.Отмечается, что ультраправые уже давно целенаправленно пытаются освоить социальные сети. В мартовском выпуске центрального печатного органа ультраправой Национал-демократической партии (NPD) "Deutsche Stimme" ("Немецкий Голос") появился призыв активно внедряться в соцсети, снабженный целым списком практических советов."Анонимные националисты или товарищи, находящиеся в социальной изоляции, здесь не нужны. Профиль по возможности должен создать простой открытый человек, с чувством юмора, у которого есть работа, множество хобби, серьезные интересы, обладающий хорошим литературным и музыкальным вкусом… Не стоит действовать напрямую от имени NDP", - говорилось в упомянутой публикации.
