
Олимпийский чемпион 2004 года по греко-римской борьбе россиянин Алексей Мишин оказался расстроен своим результатом на чемпионате мира, где он выиграл бронзу в весовой категории до 84 килограммов. Мишин раскритиковал судейство и подчеркнул, что бронзовая медаль - недостаточно хороший результат для него. Об этом сообщает агентство "Весь спорт".Мишин, уступивший в 1/4 финала болгарину Христо Маринову, сказал, что его соперник в последние минуты "три раза хватался за губу" и получал возможность отдохнуть, пока ему оказывали помощь. Мишин подчеркнул, что сам он во время поединка травмировал ключицу, но "не просил по пять раз замораживать".После поражения от Маринова Мишин успешно выступил в утешительном турнире и выиграл бронзу. Маринов стал чемпионом мира, победив в финале кубинца Пабло Шори Эрнандеса.Чемпионат мира по борьбе проходит с 6 по 12 сентября в Москве. 8 сентября борцы греко-римского стиля разыграют медали в весовой категории до 74 килограммов. Также будут разыграны награды в женской борьбе в весовых категориях до 48 килограммов и до 51 килограмма.
