
Наименование Грузии в литовском языке не будет изменено. Такое решение, как сообщает Delfi.lt, приняла государственная комиссия по литовскому языку, рассмотрев соответствующее обращение грузинских властей.
С предложением, чтобы в Литве Грузию называли не Gruzija, а Georgija, ранее выступил грузинский МИД. С аналогичной просьбой официальный Тбилиси ранее обратился к Японии. Грузинские власти предпочли, чтобы название республики за рубежом звучало так, как в английском, а не как в русском языке.
Литовская комиссия даже не стала обсуждать это предложение. Члены комиссии, как отмечает агентство, сразу заявили, что выступают против переименования. По мнению языковедов, менять традиционное наименование Грузии в литовском языке нет необходимости.
В комиссии отметили, что переименование затронуло бы и другие понятия, например, "грузин" или "грузинский язык".
Вопрос о наименовании страны за рубежом недавно подняли и белорусские власти. МИД республики заявил, что будет добиваться того, чтобы органы власти других стран использовали официальное название "Республика Беларусь". Принятое, к примеру, в России наименование "Белоруссия" официальный Минск считает неправильным.
