
Самарский футбольный клуб "Крылья Советов" "скорее всего" прекратит существование в ближайшее время и снимется с чемпионата России в премьер-лиге. Об этом пишет газета  "Спорт-Экспресс". По данным издания, в Самаре будет создан новый клуб, который будет выступать во втором дивизионе или в Любительской футбольной лиге.Вопрос о допуске "Крыльев" к участию в чемпионате России будет решен 15 февраля. По информации "Спорт-Экспресса", самарский клуб не может найти средства на погашение долгов клуба. Если "Крылья" не сделают этого в ближайшие дни, клуб не пройдет лицензирование.Таким образом, отказаться от выступления в премьер-лиге перед началом сезона-2010 могут сразу два клуба. Ранее "Норильский никель" отказался финансировать ФК "Москва" и объявил о снятии этой команды с чемпионата России. Официально столичный клуб, уже прошедший лицензирование, пока не снялся с розыгрыша. О готовности приобрести ФК "Москва" объявила компания "Конверс Груп".Если ФК "Москва" или "Крылья Советов" откажутся играть в премьер-лиге, их место займет владикавказская "Алания", которая заняла третье место в первом дивизионе в сезоне-2009. Если с розыгрыша снимутся оба клуба, кроме "Алании" в премьер-лигу выйдет нижегородская "Волга".
