
Милиция Бишкека потребовала от предпринимателя и политика Урмата Барыктабасова, который 5 августа попытался устроить в столице курултай (народный сход), чтобы он велел своим соратникам разойтись. В противном случае, как сообщает ИА "24.kg", он будет арестован.С ультиматумом выступил начальник ГУВД Бишкека Зарылбек Рысалиев. "Мы бы давно его арестовали, тем более что у нас есть санкция, но он прячется за народом. Но я еще раз повторяю: церемониться мы с ним не будем", - сказал он. Милиционер потребовал, чтобы Барыктабасов "развернул своих людей в ту сторону, откуда они пришли".Напомним, что ранее милиция уже попыталась его арестовать, но попытка провалилась: милиционеры были разоружены сторонниками Барыктабасова.Сам Барыктабасов между тем настаивает на том, чтобы ему разрешили провести курултай. Он также требует закрыть заведенные на него уголовные дела и предоставить ему один из руководящих постов. О требованиях политика сообщил советник временного президента Киргизии Топчубек Тургуналиев.Напомним, что сторонники Барыктабасова с утра 5 августа стали собираться в сквере у памятника Горькому в Бишкеке, позднее они перешли к зданию парламента. Там собрались несколько сотен человек. В то же время гораздо большее количество сторонников предпринимателя направлялось в столицу из его родного города Балыкчи. Оттуда следовала автоколонна из 20 автобусов и 10 маршруток.По данным милиции, некоторые из тех, кто планирует принять участие в курултае, вооружены. В связи с этим колонна была остановлена у села Киршелк. Там на блокпосту были размещены силы спецназа и внутренних войск, а также БТРы. По информации АКИpress, в случае если сторонники Барыктабасова попытаются применить оружие, по ним будет открыт огонь на поражение.У блокпоста со сторонниками Барыктабасова проводятся переговоры. В свою очередь, собравшиеся в Бишкеке, как сообщает РИА Новости, требуют, чтобы к ним вышла временный президент Роза Отунбаева. Они также скандируют лозунги националистического характера.В Киргизии Урмат Барыктабасов является фигурантом уголовного дела о попытке переворота (дело на него завели после событий июня 2005 года, когда его сторонники ненадолго захватили здание правительства). После возбуждения дела Барыктабасов покинул страну и вернулся в июне 2010 года, во время беспорядков на юге Киргизии. Сообщалось, что он также разыскивается правоохранительными органами Казахстана по обвинению в экономических преступлениях, совершенных на территории этой страны.
