
Популярный футбольный сайт Goal.com назвал игрока сборной России Юрия Жиркова виновником поражения лондонского "Челси" в товарищеском матче с немецким "Гамбургом" (1:2). В этой игре, состоявшейся вечером 4 августа, Жирков допустил ошибку, которая привела к голу "Гамбурга".В игре с "Гамбургом" "Челси" вышел вперед на 24-й минуте благодаря голу полузащитника Фрэнка Лэмпарда. До 71-й минуты лондонцы вели в счете, однако затем Жирков, получив передачу от Джона Терри, сделал пас назад вратарю Россу Тернбуллу. Goal.com назвал этот пас "самоубийственным".Передача Жиркова получилась слишком слабой, и вратарь не мог успеть к мячу быстрее форварда "Гамбурга" Младена Петрича, который и забил гол. Победу немецкому клубу принес 18-летний Хен Мин Сон, отличившийся на 86-й минуте встречи. Видеозапись лучших фрагментов матча "Челси" - "Гамбург" выложена в интернете.
