
Немецкая оппозиция - СДПГ и "Зеленые" - выдвинула своего собственного кандидата на пост федерального президента Германии, сообщает Sueddeutsche Zeitung. Им стал 70-летний Иоахим Гаук (Joachim Gauck), диссидент и противник режима Хонеккера.После объединения Гаук был назначаен главой федерального ведомства правительства ФРГ по архивам "Штази", которое предоставляет гражданам интересующую их информацию, в том числе о том, велась ли за ними слежка в ГДР.
Он руководил этой службой, за которой с тех пор закрепилось неофициальное наименование "ведомство Гаука", с ее основания  в 1992 году до 2000 года.Иоахим Гаук также известен прекрасный оратор, в 90-е годы его назвали "голосом Восточной Германии". Отмечается, что он пользуется уважением не только среди социал-демократов и "Зеленых", членом которых он являлся некоторое время, но и части представителей "черно-желтого" консервативно-либерального лагеря.Еще 2 июня председатель СДПГ Зигмар Габриель предложил канцлеру  Ангеле Меркель рассмотреть кандидатуру Гаука, который мог бы стать компромиссной фигурой для правящей коалиции и оппозиции. Однако, как стало известно 3 июня, консерваторы и либералы сделали ставку на своего собственного кандидата, премьер-министра Нижней Саксонии - Кристана Вульфа.В ответ Зигмар Габриэль обвинил Меркель в проведении политики исключительно в интересах собственной партии. Ожидается, что официально о выдвижении Иоахима Гаука будет объявлено уже в пятницу, 4 июня. Сам Гаук позиционирует себя как "левого консервативного либерала".  Как отмечает Spiegel, с выдвижением Гаука СДПГ и "Зеленые" надеются привлечь на свою сторону часть голосов из лагеря правящей коалиции.В Федеральном собрании, которое соберется 30 июня специально для выборов президента, по подсчетам независимых экспертов интернет-портала wahlrecht.de, будет 1244 делегата. При этом консервативно-либеральный лагерь ХДС/ХСС и СвДП будут обладать большинством голосов - 646 делегатов против 583 представителей лагеря оппозиции - СДПГ, "Зеленые" и "Левые". Таким образом, черно-желтые могут одними своими силами провести собственного кандидата.Шансы Иоахима Гаука на победу также уменьшает тот факт, что третья оппозиционная партия - "Левые" - отказалась поддержать его кандидатуру и заявила о намерении выставить собственного кандидата.
