
Ученые впервые обнаружили у удавов случай "непорочного зачатия" - рождения самками потомства без участия самцов. Статья с описанием необычного наблюдения появилась в журнале Biology Letters. Коротко о работе пишет BBC News.Размножение без участия самцов (партеногенез) известно для многих видов беспозвоночных, в частности для насекомых. Среди позвоночных партеногенез был найден, например, у ящериц и некоторых рыб, однако такой способ размножения является крайне малораспространенным.Для удавов Boa constrictor случаи партеногенеза до сих пор были неизвестны. Авторы новой работы обнаружили змею, которая произвела 22 детенышей без участия отца. Для того чтобы убедиться, что они появились на свет партеногенетически, ученые провели генетический анализ их и потенциальных отцов.Генетический анализ показал, что у детей, зачатых без отца, очень необычный набор половых хромосом. У змей половые хромосомы обозначаются как W и Z. В геноме самок B. constrictor содержатся одна Z и одна W-хромосома, а в геноме самцов - две Z-хромосомы. У детенышей, родившихся в результате партеногенеза, в геноме содержалось две W-хромосомы. До сих пор змей с такими генетическими характеристиками удавалось получать только в лаборатории.Совсем недавно другой коллектив ученых впервые подтвердил существование партеногенеза у бамбуковых акул. В течение пяти лет они наблюдали за детенышами, появившимися на свет "нетипичным" путем, и не обнаружили у них никаких отклонений.
