
Сотрудник генконсульства КНР в Хьюстоне был избит тремя местными полицейскими, говорится в заявлении, распространенном МИД Китая в пятницу, 30 апреля, сообщает Associated Press.В заявлении, распространенном внешнеполитическим ведомством Китая, говорится, что от действий полицейских пострадал заместитель генконсула, имя которого не называется.Когда гражданин Китая ехал на работу, его машину стала преследовать полиция, в сопровождении которой он доехал до подземного гаража в генконсульстве. Уже на территории китайской дипмиссии полицейские задержали заместителя генконсула и надели на него наручники. В процессе задержания, говорится в заявлении МИД Китая, заместитель генконсула получил телесные повреждения. Свидетелем происшествия стал член семьи заместителя генконсула, сообщило внешнеполитическое ведомство КНР, не став уточнять, пострадал ли этот человек от действий полиции.В связи с происшествием в Хьюстоне МИД Китая обратился к американским властям с просьбой  "обеспечить неприкосновенность дипломатических и консульских сотрудников Китая в США и помещений дипломатических и консульских учреждений". Внешнеполитическое ведомство Китая также выразило надежду на то, что расследование инцидента будет проведено в кратчайшие сроки.По данным телеканала CBS News, автомашина заместителя генконсула привлекла внимание полиции из-за того, что у нее отсутствовали номерные знаки. После того, как водитель подозрительного автомобиля проигнорировал требования полицейских остановиться, они проследовали за ним до гаража, где и провели задержание.Представители мэрии Хьюстона в пятницу заявили, что трое сотрудников полиции, причастные к нападению на заместителя генконсула, отстранены от оперативной работы до завершения расследования происшествия. При этом мэрия Хьюстона подчеркнула, что полиция не знала, что преследует машину, в которой находится сотрудник генконсульства. Руководство полиции Хьюстона и представители генконсульства Китая пока воздержалось от комментариев.
