
Госкомпания "Росспиртпром", крупнейший производитель спирта в России,  предложила Сбербанку стать ее акционером. Газета  "Коммерсант" пишет, что Сбербанк сможет получить 49 процентов акций в компании, оплатив эту долю алкогольными заводами, доставшимися банку в качестве залогов по дефолтным кредитам.Сбербанк является крупным кредитором для многих алкогольных предприятий, например, для двух заводов обанкротившегося холдинга "Веда", расположенных в Ленинградской области и Мордовии, а также волгоградской Южной винно-водочной компании. Но больше всего из активов, которые могут отойти Сбербанку, "Росспиртпрому" интересны "Исток" (Северная Осетия) и подмосковное "ОСТ-Алко"."Исток" в 2008 году был крупнейшим производителем шампанского в России с рыночной долей 22 процента. Сейчас на имущество "Истока", включая производственные линии, обращено взыскание по иску Сбербанка в размере около 2,4 миллиарда рублей. С подмосковным "ОСТ-Алко", которое входит в группу ОСТ, Сбербанк судится за 116,1 миллиона рублей. "Росспиртпром" данное предприятие интересует, прежде всего, из-за его близости к Москве.Сделка, если она произойдет, позволит "Росспиртпрому" значительно увеличить долю на рынке, а Сбербанк, в свою очередь, сможет избавиться от непрофильных активов. Ранее в "Росспиртпроме" заявляли о намерении занять до 40 процентов водочного рынка в России к 2015 году.ОАО "Росспиртпром", на 100 процентов принадлежащий государству,  является вторым по величине производителем водки в России с долей около 10 процентов.  ОАО принадлежат Петровский ЛВЗ (Карелия), Костромской ЛВЗ, "Шуйская водка" (Ивановская область), Ростовский винно-водочный завод и калининградский "Вест-Алко". Компания выпускает как собственные марки ("Дымка"), так и бренды ФКП "Союзплодоимпорт" (водка "Русская", шампанское "Советское", коньяк "Московский").
