
Городской совет британского города Ричмонд, расположенного в Северном Йоркшире, намерен найти способ запретить уличным музыкантам, плохо владеющим своими инструментами, выступать на улице, пишет газета The Daily Telegraph. Речь идет о группе музыкантов, приезжающих в город каждое лето и ежедневно на протяжении восьми часов исполняющих на аккордеоне "When the Saints Go Marching In".Ричмонд - небольшой торговый город, наделенный правом устраивать уличные базары. По этой причине в нем работает множество магазинов. Именно по просьбе покупателей и владельцев магазинов, утомленных навязчивой мелодией, городской совет Ричмонда и решил изыскать законную возможность не пускать неумелых музыкантов на улицы. Самой распространенной жалобой является: "Они исполняют одну и ту же песню, причем неумело". Ричмондцы и гости города слушают "When the Saints Go Marching In" уже два лета подряд.В качестве вариантов избавления города от горе-музыкантов совет Ричмонда рассматривает, в частности, приравнивание уличных музыкантов к попрошайкам, которые могут быть выдворены из города полицией. Кроме того, рассматривается также вариант выдачи музыкантам лицензии на уличные концерты. Такая практика действует, например, в Йорке и Скарборо. Городской совет Ричмонда направил в окружной совет Ричмондшира просьбу подтвердить законность применения последнего варианта. Ответ пока не получен.Самая большая сложность, по словам советника Джона Харриса (John Harris), заключается в отсутствии определения "плохого уличного музыканта". "Если мы не имеем ничего против хороших музыкантов, но хотим выдворить плохих, то как мы определим, кто плохой, а кто хороший?" - задался вопросом Харрис.
