
В Волгоградской области в результате пожаров, возникших 2 сентября, уничтожено, по предварительным данным, 502 строения, в том числе 380 жилых домов. Об этом утром 3 сентября сообщается на сайте областного управления МЧС РФ.Из сообщения следует также, что в регионе сохранился по меньшей мере один очаг возгорания: лес горит в 10 километрах от поселка Рудня Руднянского района. По последним данным, от огня пострадали 12 человек (ранее сообщалось о 19-ти пострадавших)."Интерфакс" сообщает со ссылкой на пресс-службу волгоградского управления МЧС РФ, что в остальных районах области пожары практически потушены.Несколькими часами ранее сообщалось, что лес горит по меньшей мере в восьми местах в четырех районах - Даниловском, Котовском, Руднянском и Жирновском.В результате пожаров, возникших в регионе 2 сентября, погибли два пенсионера - мужчина и женщина.В ночь на 3 сентября лесной пожар возник также в Самарской области: под Тольятти горит 200 гектаров леса по обе стороны федеральной трассы М5 (Москва - Челябинск).
