
Министерство юстиции США и Комиссия по международной торговле заинтересовались политикой Apple в отношении технологии Flash. По информации BusinessWeek, их внимание к проблеме было привлечено жалобой, которую подал разработчик этой технологии компания Adobe.Антимонопольщики собираются проверить Apple на предмет законности требований компании использовать только ее собственные инструменты для разработки приложений для смартфонов iPhone, планшетов iPad и плееров iPod touch. Как пишет The New York Post со ссылкой на анонимный источник, два ведомства в настоящий момент определяют, кто именно будет рассматривать это дело.Adobe обвиняет Apple в создании закрытой среды приложений, которые будут работать только на устройствах под управлением операционной системы iPhone OS. Ранее стало известно, что последняя версия соглашения Apple с разработчиками запрещает пользоваться инструментарием Flash для написания приложений для мобильных устройств компании.Ожидается, что регуляторы примут решение о рассмотрении жалобы в течение недели. При этом факт ее принятия к рассмотрению не будет означать автоматического признания вины Apple.В конце апреля глава Apple Стив Джобс опубликовал официальное письмо, в котором объяснил причины отсутствия поддержки технологии Flash в мобильных устройствах Apple. По мнению Джобса, Flash мешает разработчикам писать "хорошие" приложения для iPhone и iPad, поскольку ограничивает их использованием только тех возможностей, которые поддерживаются и другими платформами.
