
Американский суд в четверг, 31 декабря, снял обвинения с пяти бывших сотрудников охранной компании Blackwater, сообщает Reuters. Их обвиняли в убийстве 14 мирных жителей в Ираке в 2007 году.Суд признал неконституционными действия правительства по отношению к фигурантам дела: Доналду Боллу (Donald Ball), Дастину Херду (Dustin Heard), Эвану Либерти (Evan Liberty), Нику Слэттену (Nick Slatten) и Полу Слафу (Paul Slough). Так, согласно судебному решению, гособвинители опирались на показания, которые обвиняемые дали под страхом потери рабочего места.Инцидент, о котором шла речь в обвинении, произошел в Багдаде 16 сентября 2007 года. По словам очевидцев, сотрудники Blackwater без причины открыли огонь по мирным иракцам во время сопровождения автоколонны с сотрудниками Госдепа. Впоследствии обвиняемые заявили, что открытый ими огонь был ответным.Изначально пятерых охранников обвиняли в убийстве 17 человек, однако потом количество вменяемых им убийств снизили до 14.Инцидент сказался на имидже охранной компании. Так, местные власти потребовали вывода ее сотрудников из Ирака. Кроме того, Blackwater пришлось сменить название на Xe ("Зи") Corporation.
