
Израильские военные взяли под контроль принадлежащее пропалестинским активистам ирландское судно "Рейчел Корри", шедшее с грузом гуманитарной помощи на прорыв морской блокады сектора Газа. Как сообщается на сайте газеты Haaretz со ссылкой на пресс-службу Армии обороны Израиля, операция прошла без жертв.Спецназ высадился на судно с лодок, не встретив сопротивления, уточняет AFP. В настоящее время судно конвоируется в израильский порт Ашдод.Ранее в субботу международные активисты сообщили, что судно захвачено израильскими военными, однако позже Армия обороны Израиля разьяснила, что лишь потребовала направить судно в Ашдод, где груз мог бы быть досмотрен и переправлен в сектор Газа. Находящиеся на борту (по некоторым сведениям, среди пассажиров находится лауреатка Нобелевской премии мира Мейрид Корриган из Ирландии) отказались подчиниться и судно в сопровождении двух кораблей ВМС Израиля продолжило движение прежним курсом."Рейчел Корри" отправилось к берегам сектора Газа 31 мая, отстав от "флотилии свободы" - каравана с гуманитарным грузом из шести судов, которые в тот же день были перехвачены израильскими военными. В результате той операции погибли девять человек. Действия Израиля осудили европейские и ближневосточные государства и Совет безопасности ООН, а Турция отозвала своего посла. Израильская сторона объявила о том, что среди груза было обнаружено оружие, а также сообщила, что пассажиры корабля первыми напали на высадившихся спецназовцев.
