
Узбекистан вывел бронетехнику из своего эксклава Сох, расположенного на юге Киргизии. Об этом сообщает АКИpress. По информации агентства "24.kg", на территории региона оставлены десять военных автомобилей, числящихся за отделом связи вооруженных сил Узбекистана.
Бронетехника, как отмечает "Фергана.Ру", находилась в эксклаве Сох около десяти лет. Она была переброшена туда в связи с "баткенскими событиями" 1999 года. Тогда, напомним, в Баткенский район Киргизии вторглись боевики, направлявшиеся в Узбекистан. Им удалось захватить в заложники представителей власти и взять под контроль часть территории региона. Впоследствии боевики были разгромлены.
Вопрос о бронетехнике был поднят в связи с обострением обстановки в приграничных районах в конце мая 2010 года. Конфликт, напомним, возник вследствие того, что жители узбекского села Хушяр, расположенного в Сохе, лишились возможности пасти скот на киргизской территории (запрет киргизская сторона объяснила вступлением в силу межгосударственного соглашения). Обиженные сельчане в отместку разрушили коммуникации, ведущие к киргизскому селу Чарбак. Последнее в результате осталось без водоснабжения. Сообщалось также, что нескольких киргизов, проезжавших через узбекский эксклав, местные жители пытались взять в заложники.
Власти Киргизии 31 мая перекрыли границу с Узбекистаном в местности, через которую проходят дороги, ведущие в эксклав Сох. У границы с обеих сторон, как сообщалось, собралось большое количество недовольных жителей, многие из которых были вооружены.
Для урегулирования конфликта 1 июня была организована встреча между представителями пограничных служб и органов внутренних дел Киргизии и Узбекистана. На встрече было решено в том числе, что из эксклава Сох будет выведена бронетехника. По словам временного губернатора Баткенской области Мамаджана Бердишева, система водоснабжения в пострадавшем киргизском селе уже восстановлена. Что касается узбекских пастухов из Соха, то их, как сообщил чиновник, было решено пропустить на пастбища на киргизской территории.
