
Известная британская поп-певица Софи Эллис-Бекстор выступит 26 сентября на Васильевском спуске в Москве.Концерт состоится в рамках спортивной акции "RUN Moscow День&Ночь". Об этом сообщается в поступившем в редакцию "Ленты.Ру" пресс-релизе компании Nike, организующей мероприятие. Помимо Эллис-Бекстор на Васильевском спуске также выступят американский коллектив Run Run Run и российская группа Cheese People.Предварять музыкальные выступления будет забег на пять километров по Кремлевской и Пречистенской набережным, в котором сможет принять участие любой желающий. Подробности об акции можно узнать на сайте RUN Moscow. Там же можно заполнить анкету на участие в забеге.На концерте в Москве Софи Эллис-Бекстор представит песни со своего готовящегося к выходу четвертого сольного альбома "Straight to the Heart".
