
В селении Анчих Ахвахского района Дагестана сгорели 55 домов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление представителя Главного управления МЧС РФ по республике. По словам собеседника агентства, пожар продолжается.Представители Южного регионального центре МЧС РФ рассказали агентству "Интерфакс", что сигнал о пожаре поступил в четверг, 5 августа, приблизительно в 16:00. В тот момент горели пять домов.По предварительным данным, причиной возгорания стало короткое замыкание в одном из зданий. Жертв и пострадавших в результате пожара нет. По словам сотрудников МЧС, в настоящее время огонь угрожает 70 домам. Всего в селении находятся 120 домовладений, в которых проживают 606 человек.В Анчих направлены пожарные расчеты из пяти районов республики: Ботлихского, Цумадинского, Хунзахского, Гергебильского и Левашинского. В настоящее время в тушении пожара принимают участие 60 человек и 22 единицы техники.
