
Еврокомиссия в среду, 3 февраля, планирует обратиться к властям Греции с призывом сократить зарплаты государственным служащим, чтобы снизить размер дефицита бюджета страны. Об этом пишет газета The Financial Times.По данным издания, в проекте обращения Еврокомиссии говорится об уменьшении размера номинальной средней зарплаты, которую получают работники аппарата центрального и местных правительств, а также государственных агентств и других госучреждений. Кроме того, ожидается, что Еврокомиссия также порекомендует греческим властям внести изменения в налоговое законодательство, обложив, в частности, специальным налогом предметы роскоши.Рекомендации Еврокомиссии, как ожидается, будут переданы на рассмотрение ЕС 15-16 февраля. В случае одобрения указанных мер у Греции будет четыре месяца на то, чтобы претворить их в жизнь.14 января 2010 года власти Греции обнародовали план сокращения государственных расходов, направленный на разрешение долгового кризиса в стране. К 2012 году бюджетный дефицит предполагается сократить до 2,8 процента от ВВП. В 2009 году, по предварительным оценкам, дефицит бюджета составил 12,7 процента.В ноябре прошлого года в мировых СМИ начали циркулировать слухи о возможном дефолте Греции. Причиной послужил резкий рост национального долга страны, который превысил 100 процентов от ВВП.
