
6 декабря на российских телеканалах начали транслировать рекламу "Евросети" и смартфона LG Optimus One P500, в которой снялся креативный директор компании Иван Охлобыстин. Как сообщает портал AdMe, трансляции продлятся до 26 декабря.Сам ролик был выложен на видеохостинг YouTube в самом начале декабря. В ролике показывается, как Охлобыстин приходит в один из салонов связи "Евросети" и обучает продавца тому, как надо продавать LG Optimus One P500.Как отмечает AdMe, Охлобыстин не только снялся в ролике, но и написал сценарий к нему.О том, что Иван Охлобыстин стал креативным директором "Евросети", стало известно на прошлой неделе. До этого такой должности в сети  салонов связи не было. В компании пояснили, что в обязанности Охлобыстина будет входить "разработка креативных идей и концепций рекламных кампаний, а также сотрудничество с ведущими производителями мобильных телефонов в сфере поиска, разработки, внедрения и адаптации перспективных инноваций на рынке информационных технологий".
