
Илья Широков, основатель социальной сети "Мой круг", ныне принадлежащей "Яндексу", перешел на работу в компанию Digital Sky Technologies, где курирует социальную сеть "Одноклассники". Об этом пишет газета "Ведомости".Источники издания разошлись в оценке перспектив Широкова: по одним данным, он будет назначен новым президентом "Одноклассников", по другим, в DST довольны нынешним руководителем социальной сети Михаилом Киселевым."Ведомости" отмечают, что "Одноклассники" к концу 2009 года окончательно уступили лидирующую позицию среди социальных сетей Рунета сети "В контакте". Тем не менее, в 2008 и 2009 годах "Одноклассники" были прибыльными.Илья Широков основал "Мой круг" в 2005 году, а в 2007-м продал его "Яндексу" за 1,2-1,5 миллиона долларов. Ныне это крупнейшая деловая социальная сеть Рунета, объединяющая около 2,2 миллиона человек.Аудитория "Одноклассников" гораздо более массовая. По данным "Ведомостей", в январе 2010 года в сети наблюдался рекордный прирост численности пользователей.
