
Ресторан для людоедов в Берлине оказался организованным вегетарианцами розыгрышем, сообщает The Daily Telegraph.Информация о том, что ресторан Flime ищет доноров, появилась на сайте заведения в конце августа. Всем желающим предлагалось пожертвовать какие-либо органы, предварительно поделившись сведениями о состоянии здоровья. Кроме того, ресторан разыскивал "хирурга без комплексов".При этом на сайте не указывался адрес ресторана. Кроме того, не было информации о том, из каких видов мяса будут готовить упомянутые в меню блюда.Однако в день предполагаемого открытия Flime Немецкое общество вегетарианцев (Vebu) призналось, что ресторан был розыгрышем. По словам представителя Vebu, общество таким образом пыталось привлечь внимание к проблеме потребления мяса.В понедельник, 6 сентября, сайт Flime был переоформлен. Теперь там отсутствует предложение стать донором. "Есть животных - все равно что пожирать людей. Каждый кусок мяса - это кусок человечины", - говорится в опубликованной на сайте речи.
