
Российский газовой монополист "Газпром" открыл коммерческие запасы газа по итогам бурения поисковой скважины RSH-2 на участке Эль-Ассель в Алжире, сообщает Bloomberg со ссылкой на главу международного подразделения "Газпрома" Бориса Иванова.Приток газа на обнаруженном месторождении составил около 2,7 миллиона кубических футов (76 тысяч кубометров) в сутки."Газпром" получил право на разведку и добычу участка Эль-Ассель на востоке Алжира в декабре 2008 года по итогам тендера. Российский монополист добывает топливо в совместном предприятии с алжирской компанией Sonatrach. Компаниям принадлежит в структуре СП 49 и 51 процент акций соответственно.Алжир по величине доказанных запасов природного газа находится на втором месте в Африке и на восьмом месте в мире. Его резервы оцениваются в 4,5 триллиона кубометров. В 2009 году суммарная добыча газа в Алжире составляла 81,4 миллиарда кубометров.
