
Бывший начальник ГУВД Москвы Владимир Пронин не будет свидетельствовать на суде по делу Дениса Евсюкова. Как сообщает РИА Новости, такое решение суд принял на основании медицинской справки, в которой говорится, что 2 февраля Пронину было проведено "хирургическое пособие с использованием комбинированной анестезии" и он находится в бессознательном состоянии.На присутствии в суде бывшего начальника столичной милиции, уволенного после инцидента с Евсюковым, настаивала потерпевшая сторона. Сам бывший начальник ОВД "Царицыно", которого судят за два убийства и покушение на убийство 22 человек, полагает, что присутствие Пронина не обязательно, так как он лишь посетил его после задержания.Евсюков открыл стрельбу по покупателям в супермаркете на юге Москвы в ночь на 27 апреля 2009 года. В первых комментариях Пронин заявил, что милиционер "характеризовался только с положительной стороны", а "причиной произошедшего стало психическое расстройство, связанное с неурядицами в личной жизни" Евсюкова.После встречи с задержанным милиционером в отделении, куда его доставили с места преступления, Пронин рассказал о первой реакции своего подчиненного: ""Глаза у него были как плошки, он ничего не соображал, ничего не помнил, что произошло, только плакал". Кроме того, в свидетельских показаниях бывшего главы столичного ГУВД говорится, что он интересовался, почему Евсюков не покончил с собой после содеянного.Показания Пронина, данные им на предварительном следствии, были оглашены решением суда в отсутствие свидетеля. Адвокат Игорь Трунов, представляющий интересы потерпевших, полагает личное присутствие Пронина в суде необходимым, так как, по его данным, нервный срыв у Евсюкова произошел после ссоры с начальством, в том числе с тогдашним главой столичного ГУВД.В связи с утверждениями адвоката Пронин подал к нему гражданский иск о защите чести и достоинства. 29 января Савеловский суд удовлетворил иск и обязал Трунова выплатить Пронину возмещение морального ущерба в размере одной минимальной зарплаты - 4530 рублей. Однако защита Трунова 1 февраля обжаловала это решение.Процесс по делу Евсюкова открылся в Мосгорсуде в конце декабря 2009 года. По данным агентства "Росбалт", вынесение приговора ожидается 12 февраля.
