
На первом слушании по делу Жерома Кервьеля, состоявшемся 8 июня в Париже, бывший трейдер банка Societe Generale назвал себя "обычным трудоголиком". Об этом сообщает AFP. Таким образом финансист ответил на вопрос судьи "Кто вы, господин Кервьель?".Согласно психологическому заключению, зачитанному на процессе, бывший трейдер является "уравновешенной личностью". Однако судья решил предоставить самому Кервьелю возможность себя охарактеризовать.Финансист также рассказал, что работает компьютерным консультантом и зарабатывает 2300 евро в месяц. Кервьель в очередной раз подчеркнул, что совершил ошибку, а его боссы знали о проведении махинаций. Более того, именно они поощряли его и радовались, пока он приносил прибыль.Кервьель признался, что ежедневное одобрение начальства его не остановило, а наоборот, лишь поощряло к незаконной деятельности. Он также добавил, что проведений подобных операций было бы невозможно, если бы руководство о них не знало. В противном случае, по мнению Кервьеля, обман бы вскрылся уже через день.Агентство отмечает, что Кервьель на процессе выглядел напряженным и серьезным, с мешками под глазами. По окончании слушания финансист сразу закурил.В среду 9 июня перед судом предстанет бывший начальник инвестиционного подразделения Societe Generale Жан-Пьер Мюстье (Jean-Pierre Mustier).Трейдер Жером Кервьель обвиняется в проведении финансовых махинаций, принесших Societe Generale убытки в размере 5 миллиардов евро. Банк объявил о незаконных биржевых операциях трейдера в январе 2008 года. Тогда в банке заявляли, что бывший трейдер незаконно открыл на фондовой бирже позиции на 50 миллиардов евро.Суд над Кервьелем начался 8 июня и продлится около трех недель. Главным образом суду предстоит выяснить, виновен ли в убытках только финансист или руководство Societe Generale знало о проведении сомнительных операций. Банк категорически отвергает обвинения в свой адрес.В случае, если вина бывшего трейдера будет доказана, Жерому Кервьелю грозит до пяти лет лишения свободы и штраф в размере 375 тысяч евро.
