
Композитор Леонид Десятников покинул пост музыкального руководителя Большого театра по собственному желанию, сообщает РИА Новости.Десятников занимал эту должность с сентября 2009 года. До этого композитор уже сотрудничал с ГАБТ - в 2005 году на сцене театра была поставлена опера  "Дети Розенталя" на музыку Десятникова. Контракт композитора с Большим театром истекал в декабре 2011 года.До Десятникова музыкальным директором и главным дирижером ГАБТ был Александр Ведерников. В июле 2009 года он заявил о своей отставке. После этого дирекция Большого предпочла не назначать главного дирижера. В сезоне 2009-2010 годов театр сотрудничал сразу с пятью дирижерами: Александром Лазаревым, Василием Синайским, Кириллом Петренко, Владимиром Юровским и Теодором Курентзисом.По словам директора ГАБТ Анатолия Иксанова, новым музыкальным директором станет один из вышеперечисленных дирижеров - Василий Синайский. Кроме того, он же займет пост главного дирижера. Кандидатура Синайского рассматривалась и в 2009 году, но тогда дирекция остановилась на Десятникове.
