
Мэр бразильского города Ангра-дус-Рейс Тука Жордан (Tuca Jordao) предложил остановить работу единственной в стране АЭС имени адмирала Алваро Алберто, передает BBC News.По словам Жордана, ведущие из города дороги заблокированы оползнем, вызванным проливными дождями, что может сделать невозможной эвакуацию жителей в случае какой-либо аварии на АЭС.Мэр Ангра-дус-Рейс подчеркнул, что работе реакторов Ангра I и Ангра II ничто не угрожает, однако необходимо принять меры предосторожности.Реакции правительства на это предложение пока не последовало. В то же время власти находящегося в 150 километрах от Ангра-дус-Рейс Рио-де-Жанейро заявили, что на электроснабжении города остановка атомной станции никак не скажется, так как там есть альтернативные источники.Мощный оползень в регионе Баиа-да-Илья-Гранди сошел 1 января. Под ним оказались не только жилые дома, но и отель, где в тот момент находилось много людей. Всего в штате Рио-де-Жанейро, к которому относится этот регион, по данным AFP, из-за стихии погибли 68 человек, десятки пропали без вести.В соседнем штате Сан-Паулу погибли как минимум шесть человек, еще трое - в штате Минас-Жерайс. Тропические ливни, обрушившиеся на юг Бразилии в конце 2009 года, вынудили более 4 тысяч человек в срочном порядке покинуть свои дома.
