
Житель Баффало на протяжении шести месяцев держал взаперти и насиловал 13-летнюю девочку, сообщает Associated Press. 26-летний Майкл Абдалла (Michael Abdallah) был задержан у себя дома в пятницу, 5 февраля, однако известно об этом стало только сейчас.По данным полиции, с июля по декабрь 2009 года Абдалла удерживал в своем доме девочку, имя которой не разглашается. За это время он совершил над ней около 100 актов сексуального насилия. При задержании дома у Абдаллы также обнаружили марихуану.Расследование дела началось в конце 2009 года, когда в больницу с ожогами руки попал годовалый сын Абдаллы. Как выяснили медики, за ребенком присматривала 13-летняя пленница, которая ранее сбежала из своего дома, сообщает телеканал WIBV. Где девочка находится в настоящее время и почему Абдалла был задержан только сейчас, не сообщается.Между тем соседи Майкла Абдаллы отмечают, что никогда не слышали никаких криков, стонов или других свидетельств о том, что кто-то содержится в его доме против своей воли.Ранее семья Абдаллы уже попадала во внимание средств массовой информации. Около года назад его сестра Этидалл ушла из дома, ее разыскивали в течение пяти месяцев. Впоследствии она вышла на связь со своей семьей и рассказала, что живет с другом вдали от родственников. Какие причины заставили девушку скрываться в течение такого продолжительного времени, неизвестно.
