
В Карачаево-Черкесии неизвестные подожгли два православных храма и баптистский молельный дом, сообщает РИА Новости со ссылкой на архиепископа Ставропольского и Владикавказского Феофана. Подвергшиеся нападению храмы находятся в поселке Орджоникидзевском и городе Карачаевске. Молельный дом также находился в Карачаевске.По предварительным данным, религиозные заведения подожгли в период с 4 до 6 утра 1 ноября. Пресс-секретарь местного МВД  заявил "Интерфаксу", что злоумышленники забросили нечто горючее в окна храмов.В результате нападения храм в Орджоникидзевском сгорел полностью. В православной обители в Карачаевске сгорела одна комната, а баптисты остались без прихожей и лестницы.О возбуждении уголовного дела, а также о возможных подозреваемых, ничего не сообщается. Руководитель пресс-службы Патриарха Московского и всея Руси Владимир Вигилянский уже объявил, что храмы подожгли не местные. Архиепископ Феофан обвинил в поджоге экстремистов. "Очень печально, что это как раз накануне практически дня народного единства", - посетовал он.
