
Бывший министр обороны Германии Фолькер Рюэ (Volker Ruehe) призвал принять Россию в НАТО, чтобы тем самым обеспечить необходимый геостратегический баланс и уравновесить экономическую, политическую и военную мощь азиатских государств, сообщает Spiegel.В статье, которую Рюэ написал для Spiegel совместно с бывшим председателем военного комитета НАТО, генералом Клаусом Науманом, влиятельным в прошлом дипломатом Франком Эльбе и бывшим начальником штаба планирования  минобороны ФРГ Ульрихом Вайсером (Ulrich Weisser), отмечается, что в нынешнем виде Североатлантический альянс не способен справиться со встающими перед ним задачами.Чтобы успешно отвечать вызовам современного мира НАТО, по мнению авторов, должно стать стратегическим объединением трех центров власти: североамериканского, европейского и российского. Для этого необходимо провести масштабную реструктуризацию блока и "открыть дверь России для вступления в Североатлантический альянс".Со своей стороны, Россия, как отмечает Рюэ, должна быть в состоянии выполнять свои обязанности по отношению к НАТО на равных с другими членами Североатлантического альянса. Авторы статьи при этом исходят из того, что процесс интеграции России в НАТО и необходимых институциональных изменений в блоке будет достаточно продолжительным.Фолькер Руэ с 1989 по 1992 год являлся генеральным секретарем правоцентристской партии ХДС. С 1992 по 1998 годы он занимал пост министра обороны в правительстве Гельмута Коля.
