
Сторонники оппозиции, которые 6 апреля собрались у здания областной администрации в Таласе (административном центре Таласской области), объявили об избрании альтернативного, "народного" губернатора. Об этом сообщает ИА "Фергана.Ру".
На этот пост собравшиеся избрали Шералы Абдылдаева, его заместителем они объявили представительницу оппозиционной партии "Ата-Мекен" ("Отечество") Койсун Курманалиеву. Создание альтернативных органов власти, напомним, было одним из атрибутов "тюльпановой революции" 2005 года.
Как сообщалось ранее, 6 апреля, за день до запланированного оппозицией курултая (народного схода), у здания областной администрации стали собираться протестующие. Они потребовали, чтобы губернатор Бейшенбек Болотбеков "перешел на сторону народа". Чиновник выступил перед собравшимися, но не смог их успокоить. По информации АКИpress, губернатор "чуть не был захвачен участниками собрания, однако милиционерам удалось вырвать его из толпы".
После этого несколько сотен сторонников оппозиции прорвали милицейское оцепление и проникли в здание администрации. РИА Новости, ссылаясь на представителя оппозиции, передавало, что здание "захвачено", а губернатор его покинул. Однако по сведениям "Ферганы.Ру", Бейшенбеков находится на рабочем месте, агентство также отмечает, что сотрудники милиции в происходящее не вмешиваются.
МВД Киргизии, как сообщает ИА "24.kg", информацию о захвате здания опровергло.
У здания администрации, как передает "Фергана.Ру", собрались уже около четырех тысяч человек.
В середине марта представители оппозиции, напомним, предъявили властям ультиматум, выдвинув экономические и политические требования (потребовали, в частности, отмены повышенных тарифов на тепло и свет). В противном случае оппозиционеры пригрозили начать акции, целью которых станет установление "истинно народной власти". Срок ультиматума истек в конце марта.
