
Глава Национальной полиции Эквадора генерал Фредди Мартинес (Freddy Martinez) подал в отставку на фоне бунта, устроенного его подчиненными, передает Agence France-Presse.Чуть ранее лояльным к власти спецподразделениям полиции удалось освободить президента страны Рафаэля Корреа, заблокированного бунтовщиками в больнице Кито. В результате операции были убиты два мятежника. Выступая перед своими сторонниками, президент поблагодарил тех, кто остался верен ему, и заявил, что цель мятежников - убийство главы государства.Беспорядки в Эквадоре начались в четверг, 30 сентября. Поводом к бунту послужил закон, урезающий государственные расходы, в том числе на зарплаты полицейским и военнослужащим. Как следствие, сотни полицейских и военных вышли на улицы Кито, протестуя против принятого закона и требуя сохранения прежних ставок.Бунтовщикам удалось на время захватить аэропорт в Кито, а также здание парламента. Вскоре беспорядки распространились и на города Гуаякиль и Куэнка. Рафаэль Корреа назвал происходящее попыткой государственного переворота. В стране был введен режим чрезвычайного положения.
