
"Транснефть" потратила на строительство первой очереди трубопровода  Восточная Сибирь - Тихий океан (ВСТО) 381 миллиард рублей. Об этом заявил президент компании Николай Токарев на встрече с премьер-министром России Владимиром Путиным, сообщает РИА Новости.ВСТО - один из самых масштабных проектов в современной российской нефтепроводной отрасли. Планируется, что по нефтепроводу, который пройдет от города Тайшет Иркутской области до спецнефтепорта "Козьмино" на берегу Тихого океана, российская нефть будет поставляться в страны Азиатско-Тихоокеанского региона. Запуск первой очереди ВСТО в эксплуатацию состоялся 28 декабря 2009 года.На первом этапе проекта уже начала функционировать ветка нефтепровода из Тайшета до Сковородино (Амурская область) протяженностью 2,7 тысячи километров и мощностью 30 миллионов тонн в год, а также специальный морской нефтеналивной порт Козьмино.Токарев сообщил, что работы по сооружению второй очереди ВСТО стартовали в начале этого года. Он также отметил, что "Транснефть" одновременно занимается расширением первой очереди до 50 миллионов тонн. Второй этап ВСТО предусматривает строительство трубопровода от Сковородино до Козьмино протяженностью 2,1 тысячи километров. Сейчас нефть доставляется в Козьмино по железной дороге.Завершение строительства второй очереди нефтепровода ВСТО, которое обойдется государству в 323 миллиарда рублей, запланировано на 2014 год.Строительство ВСТО частично финансируется за счет кредита в 25 миллиардов долларов, взятого "Роснефтью" и "Транснефтью" у Китая в 2009 году. В обмен на кредит Китай получил гарантии поставок нефти в течение 20 лет. Ресурсной базой для нефтепровода считаются месторождения в Томской области и Ханты-Мансийском автономном округе. Кроме того, в ВСТО будет запущена нефть с месторождений в Иркутской области и из Якутии.В 2009 году Минфин России обнулил пошлину на экспорт нефти с ряда месторождений Восточной Сибири. Сохранение льготной пошлины лоббирует вице-премьер и глава совета директоров "Роснефти" Игорь Сечин. Он полагает, что льгота необходима с целью активизации разработки недр региона, служащего ресурсной базой для заполнения ВСТО.По подсчетам Минфина, подобного рода поддержка нефтяникам будет стоить бюджету не менее 120 миллиардов рублей в год.
