
Прокурор Восточного округа Луизианы Джим Леттен (Jim Letten) отказался от участия в деле о "луизианском Уотергейте", сообщает Associated Press. Дело касается попытки четырех активистов-консерваторов добыть компрометирующие сведения о сенаторе-демократе от Луизианы Мэри Лэндрю (Mary Landrieu).Причины, по которым Леттен взял самоотвод, не сообщаются. Его место займет помощник прокурора Ян Манн (Jan Mann). Стоит отметить, что один из арестованных - Роберт Флэнэган (Robert Flanagan) - является сыном прокурора Западного округа Луизианы Билла Флэнэгана.Флэнэган и трое его пособников, в том числе известный в США активист Джеймс О'Киф (James O'Keefe), были арестованы по обвинению в незаконном проникновении в государственное учреждение 25 января.  По версии следствия, двое участников событий переоделись телефонистами и собирались установить прослушивающие устройства в офисе Мэри Лэндрю. О'Киф находился в здании под видом обычного посетителя и снимал все происходящее на камеру мобильного телефона, а еще один сообщник ждал остальных в автомобиле.В СМИ дело окрестили "Уотергейтом-младшим"  и "луизианским Уотергейтом" по аналогии с событиями 1972 года, когда сторонники республиканской партии пытались установить прослушивающую аппаратуру в штабе демократов. В конечном итоге скандал привел к отставке президента-республиканца Ричарда Никсона.Защита обвиняемых утверждает, что молодые люди (О'Кифу и его сообщникам по 24-25 лет) не собирались устанавливать прослушивающую аппаратуру, а лишь хотели снять видеоролик о том, как подчиненные сенатора от Луизианы игнорируют звонки от граждан. "Вы имеете дело с детьми. Думаю, они не ожидали, что дело зайдет так далеко", - заявил юрист Гэррисон Джордан (J. Garrison Jordan).Суд над участниками "луизианского Уотергейта" начнется 12 февраля 2010 года. Все подозреваемые отпущены на свободу под залог.Джеймс О'Киф утверждает, что он и его сообщники не нарушали никаких законов и действовали точно так же, как работают журналисты во время расследований. О'Киф известен как организатор скрытой съемки в офисе либеральной благотворительной организации ACORN. На видеозаписи он вместе с сообщницей изображал сутенера и проститутку и получал консультации по поводу создания борделя. После публикации видеоролика несколько сотрудников ACORN были уволены.
