
В Махачкале утром в среду, 6 января, произошел взрыв у ворот базы батальона ДПС УГИБДД по Дагестану, передает агентство "Интерфакс".Взрывное устройство, уточняет ИТАР-ТАСС, сработало в 07:55 по московскому времени. По данным агентства, в результате теракта пять милиционеров погибли, еще трое получили ранения. "Интерфакс" сообщает, что помимо пятерых погибших милиционеров, еще десять получили ранения различной степени тяжести.На место взрыва выехали сотрудники правоохранительных органов. По версии источников "Интерфакса", нападение осуществил террорист-смертник, протаранивший ворота базы на начиненном взрывчаткой автомобиле."Видимо хотел прорваться на утренний развод", - предположил собеседник агентства.ИТАР-ТАСС приводит иную версию развития событий. В пресс-службе МВД Дагестана агентству сообщили, что взрывное устройство была заложено в машину, припаркованную недалеко от въезда на территорию батальона.Теракт у ворот батальона ДПС стал вторым взрывом, произошедшим в Махачкале за минувшую ночь, добавляет "Интерфакс". В 04:40 по московскому времени бандиты бросили две гранаты во двор дома советника министра природных ресурсов Дагестана. В результате последовавшего взрыва никто не пострадал.
