
Ленинский районный суд Саратова удовлетворил иск секретаря генсовета "Единой России", вице-спикера Госдумы Вячеслава Володина к депутату Госдумы от КПРФ Валерию Рашкину о защите чести и достоинства. Согласно решению суда, Рашкин должен выплатить  Володину один миллион рублей в качестве компенсации морального ущерба. Об этом сообщает  СарИнформ.Суд 7 апреля признал заявления, сделанные Рашкиным во время митинга в Саратове 7 ноября, не соответствующими действительности. Тогда, выступая перед участниками митинга, коммунист сравнил ситуацию в России с 1917 годом, призвал собравшихся "к новой революции", а также заявил, что "на Ельциных, Володиных, Слисках, Медведевых, Путиных" лежат некие преступления.После этого депутаты саратовской областной думы от партии “Единая Россия” обратились в Следственный комитет при прокуратуре РФ с просьбой возбудить в отношении него уголовное дело по статье о призыве к свержению власти. Следственный комитет после проверки высказываний коммуниста дело возбуждать отказался. 29 декабря Генпрокуратура вынесла Рашкину предупреждение  в связи с его высказыванием, которое он оспорил в запросе на имя генерального прокурора Юрия Чайки.
