
В результате повреждения электропровода в Сочи прервано движение поездов. Они не ходят уже более десяти часов, передает в ночь на пятницу РИА Новости.Железнодорожное сообщение остановилось около 15:00 четверга, когда в районе Дагомыса из-за шквалистого ветра упало дерево и повредило провода, рассказала сотрудница железнодорожного вокзала в Сочи.По словам пассажиров на сочинском вокзале, не ходят как пригородные, так и поезда дальнего следования. Многим путешественникам пришлось сдать билеты.В пресс-службе РЖД пока не прокомментировали положение, сложившееся с железнодорожными перевозками в Сочи, добавляет агентство.
