
Россия завершила поставку Китаю 15 дивизионов зенитной ракетной системы С-300ПМУ2 "Фаворит" и четырех систем управления 83М6Е2. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил генеральный директор государственного специального конструкторского бюро "Алмаз-Антей" Игорь Ашурбейли. Как уточняет ИТАР-ТАСС, все комплексы были приняты без возвратов и поставлены на вооружение систем противовоздушной обороны крупнейших городов Китая - Пекина, Шанхая и некоторых других.Контракт на поставку Китаю ЗРС С-300 был подписан в августе 2007 года. В 2008 году были проведены контрольные испытания поставленных Китаю первых систем ПВО. Испытания проводились с участием китайских специалистов, что стало первым подобным случаем в практике поставок систем ПВО. В марте 2010 года были проведены дополнительные контрольные проверки. Все испытания завершились успешно.Говоря о деятельности "Алмаз-Антей" в России, Ашурбейли отметил, что в российские войска в ближайшее время поступит третий дивизион ракетных систем С-400. "Два дивизиона поставлены в войска, третий будет поставлен со дня на день", - передает слова гендиректора ГСКБ РИА Новости. Кроме того, руководитель бюро отметил, что к 2015 году военно-космическая оборона России будет обладать "всей цепочкой" средств обеспечения безопасности от угроз с воздуха и из космоса.В частности, к 2015 году ВКО России должна получить комплексы противовоздушной обороны малой дальности "Морфей", средней дальности "Витязь", а также С-400 "Триумф" и С-500.С-300ПМУ2 был разработан в 1997 году как модернизация С-300ПМУ1. Дальность комплекса была увеличена до 195 километров. Модернизированный комплекс С-300 может поражать баллистические ракеты малой дальности, тактические баллистические ракеты средней дальности, а также наземные цели с заранее известными координатами.
