
Запасы нетрадиционных источников природного газа  в Польше оцениваются в 1,36 триллиона кубометров. Об этом свидетельствуют сведения компании Wood Mackenzie, которые приводит The Times. Если данные Wood Mackenzie получат подтверждение, то доказанные запасы газа в ЕС увеличатся на 47 процентов, а Польша, которая сейчас импортирует более 70 процентов топлива из России, перейдет на самообеспечение.Сейчас Польша потребляет около 14 миллиардов кубометров газа в год, закупая большую часть топлива у России. Польские власти поддерживают разработку нетрадиционных источников добычи природного газа, в том числе фискальными мерами, надеясь снизить зависимость страны от российского газа.Разработку нетрадиционных источников добычи природного газа (метан из угольных пластов и сланцевый газ) все чаще называют альтернативной добыче топлива из газовых, газоконденсатных, газонефтяных, нефтегазовых месторождений. ConocoPhillips намерена начать бурить скважины в рамках программы по добыче сланцевого газа в польском Гданьске в мае 2010 года. Примеру ConocoPhillips вскоре должны последовать американские Exxon-Mobil и Marathon, а также канадская компания Talisman Energy.В США добыча сланцевого газа с 1990 года выросла с 10 до 40 процентов от всего объема добычи в 2009 году, что привело к потере Россией статуса лидера в мировой газодобыче в 2009 году (745,3 против 582,9 миллиарда кубометров). США продолжают наращивать добычу сланцевого газа, благодаря чему надеются вскоре вовсе отказаться от импорта топлива. Европа же сильно зависит от импорта природного газа из России, Норвегии и Северной Африки.Агентство Reuters ранее сообщало, что не менее 40 нефтяных компаний начали в Европе поиски сланцевого газа. Так, Royal Dutch Shell ведет поиски в Швеции и на Украине, Exxon Mobil - в Германии, а ConocoPhillips и Chevron - в Польше.По прогнозу Оксфордского института энергетических исследований, добыча сланцевого газа в Европе начнется не раньше чем через 10 лет. Дело в том, что в отличие от США, в Европе гораздо меньше наземных буровых установок. Кроме того, в Европе, где плотность населения выше, труднее получить лицензию на бурение, тогда как в США добыча сланцевого газа - развитая отрасль промышленности с низкозатратной структурой.Всего страны ЕС в 2010 году потребят 554 миллиарда кубометров газа, четверть от которого, как ожидается, составит топливо из России.Ожидается, что в ближайшее время на показатели добычи газа в России и его реализации "Газпромом" окажет прямое влияние наращивание добычи сланцевого газа. Ранее Минприроды РФ уже признало, что Россия потеряла для себя рынок США, а задержки в разработке "Газпромом" месторождений в России могут привести и к потере позиций газового концерна в Европе.По данным Центрального диспетчерского управления топливно-энергетического комплекса Минэнерго, добыча газа в России в первом квартале превысила уровень января-марта 2009 года на 15,9 процента и составила 181,6 миллиарда кубометров газа. Добыча "Газпрома" увеличилась на 16,6 процента - до 144,18 миллиарда кубометров.
