
Корпорация Apple намерена контролировать продвижение телефонов iPhone 3GS на российском рынке, пишет "РБК daily" со ссылкой на собственные источники. В Apple считают, что разработкой рекламной кампании для всех трех сотовых операторов должен заниматься один подрядчик.Именно плохим продвижением корпорация объясняет низкие продажи предыдущей версии телефона, iPhone 3G. По данным газеты, новым партнером операторов должна стать компания Optimum Media OMD Group, которая разрабатывает кампанию в США и Великобритании.Ранее подрядчиков для кампаний выбирали сами операторы. Это позволяло им получать скидки на продвижение. В случае если будет применена схема Apple, сотовые компании лишатся этих скидок и должны будут увеличить рекламные бюджеты.В качестве причины малых объемов продаж iPhone на российском рынке обычно называется не рекламная кампания, а высокие цены на устройства. Как писал в конце января "Коммерсант", iPhone 3GS появится в России в середине февраля. Его 16-гигабайтная модель будет стоить около 30 тысяч рублей, то есть на треть больше iPhone 3G.Смартфон iPhone 3GS - последняя модель телефона Apple. Он обладает повышенной по сравнению с iPhone 3G производительностью, улучшенной камерой с автофокусом и возможностью голосового управления.
