
Владелец компании "Уралхим" Дмитрий Мазепин, занимающий 70-е место в российском списке Forbes, решил стать членом Совета Федерации, пишет газета "Ведомости". Поскольку согласно новым правилам формирования верхней палаты парламента, сенатором может стать только депутат, Мазепин будет баллотироваться в областную думу Кировской области.Бизнесмен пойдет на выборы по списку "Единой России". Его конкурент, действующий сенатор от Кировской области Андрей Хазин, заявил изданию, что партия "наверняка получит большинство в заксобрании и затем изберет кого сочтет нужным". Хазин, по его словам, готов "соблюсти партийную дисциплину", если в Совет Федерации делегируют Мазепина.Ранее высказывались предположения, что сенатором от Кировской области может стать 70-летний космонавт Виктор Савиных. Он, вероятнее всего, войдет в первую тройку "Единой России" на выборах в облдуму.Всего по итогам выборов в региональные парламенты, которые состоятся 13 марта 2011 года, в Совете Федерации могут смениться 12 сенаторов. Вероятнее всего, свое место потеряет Нина Ткачева из Курской области. Ранее сообщалось, что она отказалась участвовать во внутрипартийных выборах "Единой России". По сведениям "Ведомостей", ее не устроил одномандатный округ, в котором она должна была участвовать в праймериз.Кроме того, пишет издание, в списки единоросов на выборах могут не попасть сенатор от Нижегородской области Леонид Белов и Евгений Трофимов из Коми. Бизнесмен Сулейман Керимов, попавший в список парламентариев-прогульщиков, чтобы остаться в Совете Федерации, пойдет на выборы в парламент Дагестана.Порядок формирования Совета Федерации был изменен по инициативе президента Дмитрия Медведева. С 1 января 2011 года сенатором сможет стать только депутат, причем любого уровня, как регионального, так и муниципального. Каждый регион в верхней палате парламента имеет двух представителей: один назначается законодательным органом, другой - главой субъекта.
