
Топливная компания "Росатома" ТВЭЛ подписала контракт на поставку ядерного топлива с китайскими корпорациями Jiangsu Nuclear Power Corporation (JNPC) и China Nuclear Energy Industry Corporation (CNEIC). Об этом 2 ноября сообщается в официальном пресс-релизе ТВЭЛ. Общая сумма контрактов составляет около 500 миллионов долларов.Согласно подписанным документам, российская корпорация с 2014 года поставит топливо для первого блока Тяньваньской АЭС, а также циркониевые комплектующие для изготовления в Китае топлива для АЭС. Кроме того, контракты предусматривают продажу технологии изготовления ядерного топлива для производства на Ибиньском заводе в Китае."Атомстройэкспорт" в 1997 году подписал с JNPC контракт на строительство Тяньваньской АЭС. В том же году ТВЭЛ подписал первый контракт на поставку топлива для станции. В 2007 году была сдана в эксплуатацию первая очередь станции, а в марте текущего года "Атомстройэкспорт" договорился с JNPC о сооружении второй очереди (третьего и четвертого энергоблока) Тяньваньской АЭС.Общая стоимость станции оценивалась ранее в 1,3 миллиарда евро. В "Росатоме" отмечали, что первый и второй энергоблоки Тяньваньской АЭС, самого крупного объекта экономического сотрудничества между Россией и КНР, признаны лучшими среди работающих в Китае.
