
Пресс-служба Министерства обороны РФ объявила, что полигон под городом Бийск Алтайского края, на котором 3 июля произошел взрыв, не принадлежит ведомству. Об этом 5 июля сообщает агентство "Интерфакс".В пресс-службе утверждают, что полигон принадлежал Минобороны в прошлом, но сейчас им владеют иные структуры. Кому именно принадлежит полигон, не уточняется. Также пресс-служба сообщила, что среди шести погибших в результате взрыва нет военнослужащих. Между тем, ранее сообщалось, что среди погибших были майор и подполковник, но ведомственная принадлежность не указывалсь. В сообщении СКП РФ о возбуждении уголовного дела также говорится о двух погибших офицерах.Взрыв на полигоне, расположенном в 9 километрах от Бийска, произошел при утилизации пороха и бракованных специзделий. Как стало известно СМИ, порох и специзделия принадлежали ФГУП Бийское производственное объединение "Сибприбормаш".Возбуждено уголовное дело о нарушении техники безопасности, повлекшем смерть шести человек.
