
Переговоры об организации боя между боксерами-тяжеловесами Виталием Кличко и Николаем Валуевым зашли в тупик. Причиной этому стала позиция одного из промоутеров Валуева Дона Кинга, который отказывается идти на уступки. Кинг настаивает на том, что гонорар российского боксера должен составить четыре миллиона долларов, сообщает интернет-издание boxingscene.com.Кличко считает эту сумму слишком большой. Советник братьев Кличко Шелли Финкель на прошлой неделе сообщил об этом Кингу, но американский промоутер Валуева не изменил свою позицию. Boxingscene.com подчеркивает, что Кличко хочет провести бой с россиянином, но считает невозможным подписание контракта на условиях Кинга.На прошлой неделе немецкая газета Bild написала, что переговоры об организации поединка продолжаются, и назвала предварительную дату боя - 29 мая 2010 года. Кличко хотел бы провести матч в немецком Гельзенкирхене на стадионе футбольного клуба "Шальке".В настоящее время Виталий Кличко владеет титулом чемпиона мира по версии WBC (Всемирный боксерский совет). Если бой с Валуевым не состоится, то соперником украинца может стать россиянин Александр Поветкин или победитель поединка между британцем Дэвидом Хэем и американцем Джонни Руисом.
