
Социальная сеть Facebook намерена открыть представительство в России. Соответствующее заявление сделает на конференции веб-разработчиков "РИТ++ 2010" специалист по разработке программного обеспечения Facebook Эндрю Босуорт.О готовящемся анонсе сообщила компания - партнер конференции Unova Media. Позднее пресс-служба организаторов РИТ++ сообщила "Ленте.ру", что Босуорт не имеет отношения к анонсу и просто является одним из докладчиков. Сам анонс при этом может быть сделан в ближайшее время, но не обязательно на РИТ++.Из сообщения Unova Media следует, что кандидатура главы российского представительства пока окончательно не определена. Также не вполне ясно, каковы будут функции представительства компании в России.Кроме того, Facebook ведет переговоры с российскими сотовыми операторами, пишут "Ведомости". Сеть уже сотрудничает с сотней операторов в других странах мира.Facebook уже переведен на русский язык. В этой сети зарегистрировано свыше 700 тысяч рунетчиков. Число пользователей лидеров российского рынка, "Вконтакте" и  "Одноклассников" в десятки раз больше. Мировая аудитория Facebook превышает 400 миллионов человек.
