
Пятикратный олимпийский чемпион, норвежский биатлонист Уле Эйнар Бьорндален, прилетев в Ванкувер, где пройдут Олимпийские игры 2010 года, обнаружил пропажу двух своих винтовок. Выяснилось, что багаж Бьорндалена по ошибке был отправлен в Амстердам. Об этом сообщает норвежское издание VG.36-летний Бьорндален признался, что, поскольку его багаж не прибыл, ему пришлось для прогулок по Ванкуверу попросить одежду у партнера по команде Тарьей Бе, который носит форму на два-три размера больше. Бьорндален сказал, что в одежде Бе он выглядел как "турист из семидесятых".Бьорндален считается одним из лидеров сборной Норвегии по биатлону. Он выиграл одну золотую медаль на Олимпийских играх 1998 года в Нагано и четыре золота - на Олимпиаде-2002 в Солт-Лейк-Сити.
