
Судья федерального суда Манхэттена отклонил иск против компании Marvel и создателя комиксов Стэна Ли, касавшийся прав на Человека-паука, Халка, Людей Икс и других популярных персонажей массовой культуры, сообщает Reuters.Иск на 750 миллионов долларов подавала компания Stan Lee Media. По версии истцов, акционеры потерпели убыток после того, как в 1998 году создатель названных персонажей Стэн Ли продал права на них Marvel. Подсчитывая свои убытки, акционеры, в частности, учитывали прибыль кинофильмов о Человеке-пауке и Железном человеке.Судья Пол Кротти счел, что у истцов-акционеров нет основания подавать в суд, так как они еще не обладали акциями Stan Lee Media к тому моменту, когда права на персонажей были проданы. Кроме того, судья отметил, что иск был подан спустя 10 лет после продажи, в 2009 году.Stan Lee Media была основана Стэном Ли в 1998 году, в 2001 году подала заявление о банкротстве, а в 2006 году была возрождена. Компания занималась созданием мультсериалов, основанных на персонажах комиксов.Знаменитое издательство Marvel, выпускающее комиксы о Человеке-пауке, Железном человеке, Фантастической четверке и других персонажах, было продано в конце 2009 года компании Walt Disney Co за 4,2 миллиарда долларов.
