
На территории Московского нефтеперерабатывающего завода произошла авария, в результате которой началась утечка водорода, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах."Примерно в 11:45 на одной из установок каталитического крекинга (перегона нефти) произошел разрыв на линии с водородом. Сейчас происходит его утечка", - сказал источник.Сотрудники МЧС и завода охлаждают вытекающую жидкость водой, чтобы не допустить взрыва, а также пытаются отключить установку.МНПЗ расположен в районе Капотня. Основным акционером завода является Московская нефтегазовая компания, которая, в свою очередь, принадлежит компании Sibir Energy. Другие акционеры завода - "Газпром нефть" и "Татнефть". Производственный комплекс завода включает 23 технологические установки, в том числе каталитического крекинга, термокрекинга, риформинга.По данным "Интерфакса", 4 августа на территории МНПЗ произошло возгорание насоса на одной из перегонных установок.Пожару был присвоен второй номер сложности; возгорание ликвидировали, не останавливая установку.
