
Основной версией взрыва на Октябрьской железной дороге в Петербурге следственные органы считают теракт, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на главу Северо-западного следственного управления на транспорте Анатолия Квашнина.По факту взрыва возбуждено уголовное дело по статье 222 УК РФ ("незаконный оборот взрывчатых веществ"), сообщил Квашнин. Ранее служебная собака обнаружила место, где мог укрываться подрывник.Взрыв на Октябрьской железной дороге произошел сегодня в 04:21 по московскому времени между станциями "Ленинский проспект" и "Броневая". Его мощность составила около 200 граммов в тротиловом эквиваленте. На месте взрыва образовалась воронка с диаметром один метр и глубиной 2 сантиметра. По предварительным данным, повреждено рельсовое полотно.В результате инцидента пострадал машинист дрезины, проходившей в это время по участку. Он получил ушиб ноги. При этом сама дрезина с рельсов не сошла.Между тем движение электропоездов на балтийском направлении Октябрьской железной дороги частично восстановлено, сообщает "Фонтанка.ру". Поезда движутся по второму главному пути, не пострадавшему в результате взрыва, однако проходят аварийный участок крайне медленно.Перерыв в движении поездов составил около 5 часов. Были отменены некоторые поезда, отправлявшиеся с Балтийского вокзала по направлениям на Ораниенбаум и Лугу. Отправление части электричек перенесли на другие платформы ОЖД. Так, поезда на Ораниебаум отправлялись со станции "Лигово", а на Лугу - со станции "Аэропорт".Пассажиров петербургского метро предупреждали о том, что с Балтийского вокзала поезда временно не отправляются. Кроме того, комитет по транспорту правительства Санкт-Петербурга организовал автобусы до платформ "Лигово" и "Аэропорт".Последний теракт на Октябрьской железной дороге произошел 27 ноября 2009 года, когда был взорван скорый поезд "Невский экспресс". В результате теракта погибли, по последним данным, 28 человек.
