
Полиция установила личность человека, ворвавшегося в офис компании Discovery Communications и захватившего несколько заложников. Как сообщает ABC News, мужчину зовут Джеймс Ли (James Lee); он является активистом одной из экологических организаций. По словам представителей полиции, 43-летний подозреваемый проживает в Вашингтоне.В 2008 году Ли был арестован и признан виновным в организации несанкционированной акции протеста возле главного здания Discovery. Кроме того, в течение последних двух лет мужчина пытался организовать митинги возле офиса компании. По данным Vancouver Sun, после ареста Ли пришлось пройти психиатрическую экспертизу.Как уточняет NowPublic, Джеймс Ли является главой организации под названием Save the Planet Protest. Он утверждает, что программы телеканала Discovery наносят вред правительству страны. По мнению Ли, канал должен поспособствовать сокращению рождаемости, так как "мир не нуждается в людях". На организацию митингов возле здания Discovery Communications мужчина потратил несколько тысяч долларов.Информация о том, что в главный офис Discovery в Силвер Спринг, штат Мэриленд, проник вооруженный мужчина, появилась вечером 1 сентября по московскому времени. Сообщалось, что злоумышленник удерживает в здании несколько человек.Точное количество заложников неизвестно. Предполагается, что Джеймс Ли может удерживать до 12 человек. Также полиция не исключает, что мужчина может иметь при себе взрывчатку. По словам очевидцев, к его телу привязан какой-то предмет.По данным представителей компании, в здании находилось 1900 сотрудников. Большинство из них были эвакуированы. Также полицейские вывели людей из находящихся поблизости зданий. В частности, были эвакуированы дети из расположенного неподалеку детского сада.На место происшествия прибыл полицейский спецназ, а также сотрудники ФБР. По предварительным данным, злоумышленник находится в вестибюле офиса. О его требованиях пока ничего не сообщается.
