
Трое сотрудников таможенного поста "Калининградский", задержанные 2 февраля при получении взятки, арестованы решением суда, сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на Северо-Западную транспортную прокуратуру.Ранее в СКП РФ заявили, что задержаны начальник поста и двое его подчиненных. В то же время представитель регионального УВД говорил о задержании всей смены таможенного поста в количестве семи человек.По версии следствия, крупную сумму в рублях и валюте таможенникам заплатил предприниматель за то, чтобы они не мешали оформлению грузов. Точная сумма взятки не называется.Арестованный начальник поста, которого по сведениям агентства REGNUM зовут Дмитрий Кормановский, передал через своего адвоката Сергея Токарского заявление для прессы. В нем говорится, что задержание является провокацией с целью отомстить ему и его отцу, "который мешает коррупционерам в погонах". Агентство уточняет, что отцом таможенника является полковник милиции Павел Кормановский, который занимает должность замначальника Западного УВД на транспорте.
