
Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту (ДОСААФ) предоставит свои учебные центры для обучения старшеклассников военному делу. Об этом агентству "Интерфакс" сообщил председатель организации Сергей Маев. По его словам, в рамках практических занятий по ОБЖ (основам безопасности жизнедеятельности) школьники могли бы знакомиться с современными образцами военной техники и вооружения, а также осваивать военно-технические виды спорта."Президент РФ Дмитрий Медведев вчера во время посещения пятой гвардейской Таманской бригады отметил, что подготовка юношей к армии должна начинаться на школьной скамье", - напомнил Маев. Однако, по мнению председателя ДОСААФ, в общеобразовательных школах в настоящее время отсутствует необходимая учебно-материальная база для проведения подобных занятий.Также Сергей Маев отметил, что для обучения старшеклассников планируется привлекать офицеров и генералов, уволенных со службы в рамках реформирования армии и флота.Организация ДОСААФ была воссоздана в декабре 2009 года на базе Российской оборонной спортивно-технической организации (РОСТО). Сообщалось, что она будет заниматься военно-патриотическим воспитанием граждан и подготовкой новобранцев для армии по военно-учетным специальностям. В марте 2010 года Минюст РФ официально зарегистрировал новую организацию.
