
В интернете появились угрозы в адрес члена правления Бундесбанка социал-демократа Тило Саррацина, книга которого "Германия - самоликвидация", вызвала бурные дебаты в ФРГ, сообщает Spiegel. В своей книге автор, в частности, критикует политику правительства по интеграции мигрантов-мусульман.О том, что в адрес Саррацина поступили угрозы убийства, сообщил один из пользователей социальной сети Facebook, который обратился в полицию Кельна. По итогам обращения уже начата проверка. Пока остается неясным, действительно ли Саррацину угрожали расправой, или же речь шла лишь о так называемом "пожелании смерти".В любом случае, как отмечает Bild, сразу после выхода книги, презентация которой состоялась 30 августа, к Тило Саррацину были приставлены четыре телохранителя - сотрудника криминальной полиции, которые сопровождают его во время публичных выступлений, поездок на автомобиле и на улице.Как заявил Bild парламентский представитель профсоюза немецкой полиции Райнер Вендт (Rainer Wendt), "Саррацин объективно находится под угрозой и останется в таком положении еще долго, потому что угроза скорее нарастает, чем спадает". Отмечается, что недавно Тило Саррацин подвергался оскорблению на улице: некий молодой человек прокричал ему из окна остановившегося автомобиля: "Саррацин, ты нацистская свинья!"Напомним, что книга Саррацина, а также ряд его высказываний, сделанные им перед и после публикации своего труда, вызвали весьма неоднозначную реакцию в обществе. Правление Бундесбанка обратилась к президенту ФРГ Кристиану Вульфу с просьбой вывести Тило Саррацина из состава правления. Одновременно Социал-демократическая партия Германии (СДПГ) инициировала внутрипартийное разбирательство, результатом которого может стать исключение банкира из партии.Между тем многие из рядовых членов СДПГ не одобряют действий партийного руководства. Как отмечает Welt, со ссылкой на данные соцопроса, проведенного институтом исследования общественного мнения Forsa для журнала Stern, в результате внутрипартийного скандала вокруг Тило Саррацина популярность СДПГ упала за неделю на 2 процентных пункта до 25 процентов. Этот показатель стал наихудшим с середины мая.Со своей стороны бывший член ХДС Рене Штадткевиц (Rene Stadtkewitz), недавно исключенный из партии за слишком критические высказывания об исламе, заявил, что планирует организовать собственную партию и готов пригласить туда Тило Саррацина. О реакции Саррацина на это предложено пока ничего неизвестно. Ранее он заявлял, что сам ни за что не положит билет СДПГ на стол и скорее унесет его в могилу.
