
Продажи микропроцессоров в феврале 2010 года выросли на 56 процентов по сравнению с показателями 2009 года. Средний ежемесячный объем рынка чипов за период с декабря 2009 года по февраль 2010 составил 22 миллиарда долларов, сообщается в пресс-релизе Ассоциации полупроводниковой промышленности США (Semiconductor Industry Association, SIA).Лидером по объему продаж процессоров стал Азиатско-Тихоокеанский регион (АТР), где было зарегистрировано более 50 процентов от их общего числа по всему миру, сообщает Associated Press. За год продажи чипов в АТР выросли на 78 процентов. В Японии, которую SIA не включила в АТР, были заключены сделки на сумму 3,4 миллиарда долларов, что составило более 15 процентов от объема рынка. В странах Северной, Южной и Центральной Америки и Европе было продано чипов на 3,6 и 2,9 миллиарда долларов соответственно.Для сравнения, в январе 2010 года средний мировой показатель за 3 месяца составил 22,5 миллиарда долларов. Эта величина на 47 процентов выше показателя, достигнутого годом ранее. В январе и феврале 2009 года был зафиксирован самый низкий объем продаж за весь период мирового экономического спада. Аналитики SIA объясняют использование данных за три месяца для подсчета ежемесячного объема рынка стремлением сгладить его волатильность.Всего за 2009 год, по данным аналитической компании Gartner, объем рынка чипов составил 228,4 миллиарда долларов. В 2010 году Gartner прогнозирует, что эта величина вырастет на 20 процентов.
