
Налог на недвижимость, которая внесена в закрытые паевые инвестиционные фонды (ЗПИФы), должен оплачиваться управляющей компанией, а не учредителями фондов. Такое решение приняли в Минфине, пишет газета "Ведомости" со ссылкой на неназванных чиновников. Поправки в законодательство уже подготовлены министерством.Необходимость изменений в Налоговый кодекс обусловлена тем, что управляющие компании могут удержать налог с пайщиков только во время реализации пая, а налог на недвижимость должен перечисляться в казну каждый год.На данный момент недвижимость в ЗПИФах налогом не облагается - эта льгота включена в редакцию Налогового кодекса от 2008 года. Впрочем, по сведениям экспертов, опрошенных газетой, и до этого управляющие компании и пайщики могли не платить налог из-за несовершенства законодательства.Когда именно будет введен новый способ уплаты налога, пока неизвестно. Изменение Налогового кодекса требует согласования с Госдумой, Советом Федерации и президентом России.Налог на недвижимость организации составляет до 2,2 процента (ставка определяется регионом), а на недвижимость физических лиц - до двух процентов (ставка определяется муниципалитетом).
