
Российская бобслеистка Ирина Скворцова, 23 ноября прошлого года получившая серьезные травмы во время тренировочного заезда, решила готовиться к Олимпиаде 2014 года в Сочи. По словам спортсменки, она планирует залечить травмы за два года, а потом приступить к тренировкам, пишет издание "Новые Известия".Скворцова отметила, что она с детства мечтала принять участие в Олимпиаде, а теперь надеется выступить на Играх-2014. По словам бобслеистки, которую в конце марта выписали из мюнхенской клиники и перевели в реабилитационный центр на озере Кимзее, ее раны заживают раньше срока, определенного врачами на основе опыта лечения других больных.Скворцова призналась, что если бы случилось чудо и она выздоровела, то быстро бы оделась и побежала на тренировку. По словам спортсменки, на нынешнем этапе реабилитации от нее зависит больше, чем в то время, когда она лежала в больнице.Мать Скворцовой рассказала, что ее дочь заново учится ходить с помощью специальной "трибуны на колесиках" и с каждым днем ей удается пройти все большее расстояние. По словам матери спортсменки, Скворцова пока сильно устает от таких прогулок.Российская бобслеистка получила тяжелые травмы во время столкновения двух российских экипажей на санно-бобслейной трассе в немецком Кенигзее. Скворцова перенесла много операций, а врачи долгое время опасались, что ей придется ампутировать правую ногу. В итоге ампутации удалось избежать, но врачи говорили, что нога спортсменки останется парализованной.
