
Ученые завершили масштабный проект "Перепись морской жизни", длившийся десять лет. В ходе исследования было обнаружено более шести тысяч потенциально новых видов морских организмов. Коротко о результатах проекта пишет Agence France-Presse.В исследовании принимали участие свыше 2,7 тысячи специалистов из 670 научных институтов, находящихся в разных странах. Специалисты совершили более 540 экспедиций и в общей сложности провели в море более девяти тысяч дней. Всего в проект было вложено около 650 миллионов долларов.Помимо поиска новых видов ученые собирали информацию об уже известных обитателях океанов. Так, исследователи выяснили, что многие существа, которые считались редкими, оказались довольно распространены в морях. Кроме того, специалисты установили, что в Мировом океане обитает в сотни раз больше микроорганизмов, чем считалось до сих пор. По новым оценкам, морские микроорганизмы "ответственны" за более чем 90 процентов всей океанической биомассы.Также задействованные в проекте ученые оценили, какая доля океанических видов еще не открыта: в европейских морях она составляет 10 процентов, в южноафриканских - 38 процентов, в антарктических - от 39 до 58 процентов, в глубоководной части Средиземного моря - около 75 процентов, а в водах Австралии - 80 процентов. При этом об обитателях приблизительно 20 процентов от общего объема океанических вод у специалистов нет совершенно никакой информации.
