
Британский боксер Дэвид Хэй в субботу защитил свой титул чемпиона мира в тяжелом весе по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация), передает Agence France-Presse.В ходе прошедшего в Манчестере поединка Хэй победил американца Джона Руиса техническим нокаутом в девятом раунде. 29-летний британец трижды отправлял соперника в нокдаун  - в первом, пятом и шестом раундах.Напомним, незадолго до боя Хэй пообещал оторвать Руису голову. Для британца, который в ноябре 2009 года отобрал у россиянина Николая Валуева титул чемпиона мира, этот бой стал четвертым с тех пор, как он перешел в тяжелый вес.До боя с Хэем Руис провел на профессиональном ринге 54 боя и потерпел в них восемь поражений, но был нокаутирован только один раз.
