
Израиль начал эвакуацию членов семей сотрудников своих представительств в Турции в связи с обострением в отношениях двух стран. Об этом сообщает AFP со ссылкой на общественное радио Израиля.По сведениям некоего израильского чиновника, пожелавшего остаться неназванным, эти меры коснутся около 50 человек, связанных с дипломатами, которые работают в Анкаре. "Курсор" сообщает также о закрытии израильского консульства в Стамбуле. В то же время, уточняет "Интерфакс", о разрыве дипломатических отношений между странами речь пока не идет.Примерно двое суток демонстранты блокируют представительства Израиля в Анкаре и Стамбуле, также резиденцию посла Габи Леви.Напряженность в отношениях между Израилем и Турцией возникла после нападения израильских ВМС на "флотилию свободы" - конвой с гуманитарным грузом, направлявшийся в сектор Газа. После того, как флотилия проигнорировала требования израильтян о смене курса, на борт одного из судов - турецкого "Мави Мармара" - высадился морской спецназ.По версии израильской стороны, спецназовцы встретили ожесточенное сопротивление со стороны пассажиров и экипажа судна, поэтому вынуждены были открыть огонь на поражение. В результате, по разным данным, были убиты от 9 до 19 человек, в том числе четверо граждан Турции."Флотилия свободы" была арестована и отправлена в один из портов Израиля. Находившиеся на кораблях пассажиры и члены экипажей, согласно данным израильских властей, поставлены перед выбором: депортация из страны или тюремное заключение.Международное сообщество жестко осудило действия израильтян. Соответствующее заявление опубликовал 1 июня Совет безопасности ООН. Турция, чьи граждане пострадали в результате действий израильских военных, заявила, что этот инцидент может привести к "непоправимым последствиям" в отношениях между двумя странами.
