
Житель Тайваня придумал оригинальный способ защиты урожая рисовой фермы - он изготовил два чучела и нарядил их в костюмы в стиле Майкла Джексона, сообщает Reuters. Теперь эти пугала стоят на ферме, принадлежащей его отцу.30-летний тайванец рассказал, что каркас чучел сделан из дерева, а для изготовления голов он использовал поролон. Затем он одел чучела в костюмы. На одном из пугал надеты расшитые блестками белые перчатки, черная шляпа и черные башмаки, а на втором - красный костюм в стиле наряда Джексона из клипа "Thriller".Примечательно, что похожими на "короля поп-музыки" чучел делают не только их наряды, но и позы - пугала "копируют" знаменитые танцевальные движения Джексона. Как рассказал создатель чучел, скоро к их компании присоединится еще одно пугало в образе поп-певца.По словам жителя Тайваня, его семья отнеслась к чучелам настороженно. "Мне даже пришлось накричать на дедушку, который сказал, что дух Майкла Джексона придет к нам и будет за нами охотиться", - поделился изготовитель чучел. "Но вообще я был бы не против, если бы Майкл мог прийти к нам", - заключил он.
