
Крупнейший производитель мобильных телефонов в мире - компания Nokia - намерена защищаться от жалобы на мошенничество при операциях с ценными бумагами, сообщает Bloomberg. Соответствующая жалоба была подана владельцами американских депозитарных расписок (ADR) 5 февраля.Инвесторы считают, что компания в 2008 году скрыла факты задержек с выпуском продукции, что привело к снижению цен на телефоны и сокращению операционной маржи. По утверждению американцев, Nokia была хорошо осведомлена о задержках еще в начале 2008 года.В 2008 году Nokia столкнулась с усиленной конкуренцией на рынке и начала активно снижать цены. Вкупе с задержками в выпуске продукции это привело к сокращению операционной маржи с 21,6 до 18,6 процента в течении двух кварталов. Стоимость ADR, между тем, уменьшилась с 38,25 доллара до 20,62 доллара.Финская корпорация Nokia понесла значительные потери из-за глобального финансового кризиса. Компании пришлось перенести или закрыть несколько предприятий и уволить около 2 тысяч человек.Американские депозитарные расписки используются для того, чтобы банки США могли инвестировать в компании, чьи акции не торгуются на американских биржах.
