
Руководители МДМ банка решили полностью отказаться от бонусов на пять лет вперед, пишет газета "Ведомости". Летом текущего года восемь членов правления МДМ банка подписали пятилетние контракты, где указана сумма зарплаты на указанный период, а дополнительное вознаграждение не предусмотрено.Указанная в контракте зарплата может увеличиваться в зависимости от выполнения конкрентных задач, поставленных перед каждым из топ-менеджеров. До конца года на новую систему оплаты должны перейти все сотрудники МДМ банка (10,3 тысячи человек).На дополнительное вознаграждение к зарплате менеджеры могут рассчитывать только после 2015 года. Как пишет газета, для этого в МДМ банке создается паевой премиальный фонд, размер которого в организации не раскрывают. По словам члена правления организации Никиты Ряузова, фонд "будет существенным" и равным для всех членов правления, примерно четырех тысяч клиентских менеджеров и тех, кто работает с кредитными рисками. Формироваться премиальный фонд будет за счет отчислений из прибыли МДМ банка.По подсчетам аналитиков Газпромбанка, которые приводит издание, на зарплаты и премии топ-менеджерам МДМ банк потратил в 2006 году 574 миллиона рублей, в 2007-м - 716 миллионов, а в 2008-м - 596 миллионов рублей. Во второй половине 2009 года МДМ банк объединился с "Урса-банком", проведя крупнейшее слияние частных банков в России. Премии руководителям объединенной структуры по итогам прошлого года составили 268 миллионов рублей.В первой половине текущего года на премии и зарплаты топ-менеджерам было потрачено 182 миллиона рублей. При этом за тот же период чистая прибыль банка по МСФО (международным стандартам финансовой отчетности) составила свыше миллиарда рублей.
