
"Новатэк", второй по величине производитель газа в России, может получить право на экспорт топлива, сообщает "Интерфакс".В документах к годовому собранию "Газпрома"  акционерам компании предлагается одобрить сделку, согласно которой концерн обязуется от имени "Новатэка" по его поручению осуществлять декларирование природного газа, перемещаемого через таможенную границу РФ трубопроводным транспортом, а "Новатэк" обязуется оплатить эти услуги.Общий объем экспорта газа "Новатэка" возможен в объеме 22,9 миллиарда кубометров.Согласно закону об экспорте газа, "Газпром" является единственной компанией, имеющей право экспортировать добываемый в России газ.На ММВБ акции "Новатэка" выросли на 7,5 процента после сообщения о том, что компания может получить право на экспорт газа."Газпрому" принадлежит 19,4 процента акций "Новатэка", но концерн, как утверждала ранее газета "Ведомости", намерен избавиться от своей доли в крупнейшем в стране независимом производителе газа. Дело в том, что "Газпром" недоволен партнерством в "Новатэке" с нефтетрейдером Геннадием Тимченко, после прихода которого в число акционеров компании "Новатэк" стал активно конкурировать с концерном.Тимченко, крупнейшему акционеру "Новатэка", принадлежит 23,4 процента акций компании. Бизнесмен является основателем и совладельцем нефтетрейдера Gunvor, контролирующего около трети экспорта нефти и  нефтепродуктов из России. В частности, Gunvor обслуживает "Сургутнефтегаз", "Газпром нефть" и "Роснефть".В 2009 году  "Новатэк" увеличил добычу природного газа на 6,2 процента по сравнению с предыдущим годом - до 32,78 миллиарда кубометров.  Добыча "Газпрома", напротив, сократилась.
