
Танкер, на борту которого находится около 6 тысяч тонн легковоспламеняющегося нефтепродукта, потерпел крушение в проливе Ла-Манш. Об этом сообщает Sky News в пятницу, 8 октября.Танкер "Юранус" (YM Uranus) столкнулся с панамским грузовым судном "Ханчжин Ричардc Бэй" (Hanjin Richards Bay) в 35 милях от побережья Франции. Ранее французские СМИ сообщали, что танкер находится "в бедственном положении", однако источник в компании V.Ships, которая представляет интересы владельцев судна, заявил, что "вода перестала заполнять трюмы судна и на данный момент не похоже, чтобы 'Юранус' мог пойти на дно".Все 13 членов команды танкера были эвакуированы с судна спасательными вертолетами. О судьбе моряков с "Ханчжин Ричардс Бэй" не сообщается. На месте аварии работают другие суда. В данный момент решается вопрос о безопасной транспортировке "Юрануса" в один из ближайших портов.Известно, что нефтепродукт с "Юрануса" токсичен, однако он крайне быстро испаряется.
