
Латвийская партия "Гражданский союз" исключила из своих рядов врача Айвара Слуциса, известного своими русофобскими высказываниями. Решение было принято на заседании партийной комиссии по этике. Об этом в понедельник, 8 ноября, сообщает Mixnews.lv.Проживающий в США Слуцис оказался вовлечен в скандал после того, как в СМИ попала его переписка с главой МИДа и "Гражданского союза" Гиртсом Валдисом Кристовскисом. В одном из писем Кристовскис, якобы, заявил, что "полностью согласен" с тем, что Слуцис, как врач, не мог бы лечить русских так же, как пациентов-латышей.В комиссии по этике "Гражданского союза" особо отметили, что их лидер никак не связан со взглядами исключенного Айвара Слуциса. Сам Кристовскис ранее также отверг обвинения в русофобии, заявив, что отвечал на другое письмо, в котором речь шла о борьбе с коррупцией и защите страны.4 ноября стало известно, что латвийские оппозиционные партии "За лучшую Латвию" и "Центр согласия" потребовали отправить Гиртса Валдиса Кристовскиса в отставку за "неприемлемые в демократическом обществе высказывания". 9 ноября должно состояться рассмотрение требований этих движений в парламенте Латвии.Партия "Гражданский союз" входит в состав коалиции, занимающей в парламенте страны 55 из 100 мест.
