
Министерство юстиции США начало расследование в отношении франко-американской компании Schlumberger по подозрению во взятках. Об этом пишет газета The Wall Street Journal со ссылкой на свои источники. Schlumberger является одной из крупнейших в мире компаний, специализирующихся на предоставлении услуг для нефтяной и газовой промышленности.По данным издания, министерство заинтересовалось контрактом Schlumberger с консалтинговой фирмой Zonic Invest Ltd., близкой к правительственным структурам Йемена. В 2002 году, когда нефтесервисная компания пыталась получить разрешение на работу в стране, ей пришлось заключить договор с Zonic и выплатить ей 500 тысяч долларов в качестве бонуса, и только после этого проект Schlumberger был реализован.Как пишет газета, посреднические услуги, которые оказывала Schlumberger йеменская фирма, либо предоставлялсись по завышенным ценам, либо были вообще не нужны компании. Между тем, с 2003-го по 2007 годы Schlumberger выплатила Zoric за услуги в общей сложности 1,38 миллиона долларов.Генеральным директором Zoric являлся Тофик Салех Абдулла Салех, племянник президента Йемена Али Абдуллы Салеха. Сейчас компания не работает. Тофик Салех Абдулла Салех заявил, что в контрактах Zoric с Schlumberger не было ничего незаконного.Компания Schlumberger со штаб-квартирами в Париже и Хьюстоне была основана в 1927 году братьями-французами Конрадом и Марселем Шлюмберже. Капитализация компании на бирже NYSE превышает 75 миллиардов долларов. Компания работает более чем в 80 странах, в том числе в России. Основными конкурентами считаются Halliburton и Baker Hughes.
