
Председатель Совета республики национального собрания Белоруссии Анатолий Рубинов усомнился в необходимости дальнейшего сотрудничества Минска с российскими СМИ в связи с "непрекращающимися грубыми медийными атаками" на президента Александра Лукашенко.В статье, которую спикер верхней палаты парламента написал для газеты "Советская Белоруссия", Рубинов заявляет, что эти нападки стали фирменным стилем "крупнейших московских СМИ". По его мнению, они поставили своей целью травлю и унижение белорусов и отравляют будущее двух народов."Это клевета и оскорбление всего белорусского народа, это недопустимое хамство, неприкрытое имперское давление на суверенную страну", - пишет политик.Кроме того, он анализирует состояние отношений двух стран и сравнивает руководителей России и Белоруссии. В частности, Лукашенко Рубинов называет талантливым самородком из народа, который, не обладая административным ресурсом, "интуитивно нащупал самые эффективные и безболезненные пути" развития Белоруссии, "сумел сплотить народ, выстроить систему управления государством, направил усилия всех и каждого на решение самых главных, жизненно важных задач".Владимир Путин и Дмитрий Медведев, наоборот, видятся Рубинову как политики, не завоевавшие свой авторитет в открытой борьбе с конкурентами. "Путина в кресло президента "за ручку" привел Ельцин, Медведева точно так же "за ручку" привел Путин", - пишет спикер.По его мнению, России не удастся "заменить президента Лукашенко на кого-нибудь более сговорчивого и податливого", поскольку главу государства поддерживает народ Белоруссии.Медиа-скандал между двумя странами начал набирать обороты после того, как 4 июля на российском телеканале НТВ был показан антилукашенковский фильм "Крестный Батька". Кроме того, на телеканал Russia Today вышел сюжет "Последний диктатор Европы" (перевод), также негативный по отношению к Александру Лукашенко.
