
Газопровод "Южный поток", который должен связать Россию со странами Южной и Центральной Европы, не представляет интереса для европейских стран. С таким заявлением, как пишет The Local, выступил бывший министр иностранных дел ФРГ Йошка Фишер.В настоящее время Фишер работает консультантом в международном консорциуме Nabucco Gas Pipeline International, который занимается строительством газопровода Nabucco - основного конкурента "Южного потока".По словам Фишера, недостаток российского проекта в том, что он не предусматривает диверсификации источников, из которых Европа будет получать газ. Следовательно, считает Йошка Фишер, "с экономической точки зрения этот проект не имеет смысла, а с политической точки зрения он не соответствует интересам Европы".Проект газопровода "Южный поток" был разработан российской энергетической компанией  "Газпром" совместно с итальянской ENI в 2007 году. В 2009 к нему присоединилась французская компания Electricite de France (EdF). Подводная часть газопровода пройдет по дну Черного моря.Газопровод Nabucco должен связать Среднюю Азию, Турцию и Центральную Европу в обход России, таким образом снизив зависимость европейских стран от российского газа.
