
На прием у президента США Барака Обамы в честь премьер-министра Индии в ноябре 2009 года попали без приглашения не только супруги Салахи, но и еще один человек. Об этом, как передает в понедельник Agence France-Presse, заявили представители Секретной службы.Выяснилось, что этот человек приехал с официальной индийской делегацией из отеля. Он прошел необходимую проверку, рассказали в спецслужбе, и во время приема не имел прямого контакта с президентом или первой леди.Секретная служба не стала называть имя третьего незваного гостя. В посольстве Индии заявили, что этот человек не входил в официальную индийскую делегацию.Напомним, вскоре после приема в честь Манмохана Сингха 24 ноября 2009 года стало известно, что на нем без приглашения побывали Тарик и Мишель Салахи (Tareq and Michaele Salahi) из Северной Вирджинии. Они выложили фотографии из Белого дома на своей странице в Facebook.В начале декабря в связи с инцидентом трое сотрудников Секретной службы были уволены, а президент США выразил досаду по поводу произошедшего. Между тем, напоминает агентство, 20 января супругов Салахи ждут в Конгрессе, где они должны дать разъяснения.
