
Руководство Московской железной дороги приняло решение пустить по Горьковскому направлению движения 12 дополнительных поездов. Об этом 8 июля пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на пресс-службу МЖД. Поводом для таких мер стали затруднения, возникшие у пассажиров в связи с ремонтом путей.Помимо введения дополнительных поездов, которые будут ходить ежедневно в промежутке с 15:20 до 17:20, руководство МЖД сократило количество технологических окон в расписании по средам и вернулось к доремонтному расписанию по пятницам.Изменения, связанные с ремонтом полотна, были введены на Горьковском направлении Московской железной дороги еще в апреле. В будние дни, за исключением утреннего и вечернего часов пик, были укорочены некоторые поезда. Часть электричек вообще была отменена.Руководители МЖД получили множество жалоб от пассажиров. С конца июня в блогах появились многочисленные сообщения о давках, плохом самочувствии пассажиров в переполненных вагонах, длительном ожидании поездов и даже о том, что пассажиры вынуждены ехать на крышах электричек.Представители РЖД объявили, что, вопреки распространенным слухам, ремонт путей является плановым и не связан с пуском высокоскоростных поездов "Сапсан" между Москвой и Нижним Новгородом, которые начнут ходить осенью 2010 года. Известно также, что на это лето запланирован ремонт полотна и на Октябрьском направлении железной дороги.
