
Жителей Кирова предупредили о возможном прекращении питьевого водоснабжения, населению рекомендовали создать двухсуточный запас питьевой воды. Как говорится в сообщении пресс-центра правительства Кировской области, в районе города Слободского река Вятка загрязнена нефтепродуктами.Подачу воды могут прекратить в районах города, которые подключены к водопроводной сети от водозабора в селе Корчемкино. На районы, получающие воду из подземных источников и реки Быстрица (Нововятский район, Лянгасово, Коминтерн, Ганино, сельские населенные пункты), ограничения распространяться не будут."Комсомольская правда в Кирове" сообщает, что у водозабора в Корчемкино сотрудники МЧС выставили ограждения.
