
Индекс Dow Jones по итогам торгов в понедельник, 8 февраля, зафиксирован на отметке 9908,09 пункта, что на 1,04 процента (104,14 пункта) ниже значения предыдущей торговой сессии, сообщает AFP.  Ниже отметки в 10000 пунктов американский "промышленный" индекс опустился впервые с ноября 2009 года.Другие основные биржевые индексы на торгах в понедельник также снизились. Так, высокотехнологичный Nasdaq потерял 0,71 процента (15,28 пункта) и был зафиксирован на отметке 2125,84 пункта. Индекс широкого рынка Standard & Poor's 500 снизился на 0,88 процента (9,43 пункта) до уровня в 1056,76 пунктаМировые цены на нефть в понедельник выросли после снижения, продолжавшегося в течение нескольких дней. Баррель нефти марки WTI с поставкой в марте на бирже NYMEX подорожал на 70 центов до отметки в 71,89 доллара. В Лондоне мартовские фьючерсы на нефть Brent прибавили в цене 50 центов до уровня в 70,11 доллара за баррель.Рост цен на нефть аналитики связывают с укреплением доллара по отношению к другим основным мировым валютам, а также с аномально холодной погодой в США, вызывающей повышенный спрос на энергоносители.
