
Лейбл Soyuz Music выпустит сборник лучших песен группы "АукцЫон". Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в редакцию "Ленты.Ру".Сборник будет называться "Летчик хочет... Или осколки свободы". В продажу он поступит 6 декабря 2010 года. Его создатели попытались продемонстрировать "необычный взгляд на лучшие песни неординарной питерской команды". В результате в сборник попали композиции, которые нередко игнорируются составителями сборников хитов.Полный трек-лист сборника выглядит так:

Вечер Мой
Лётчик
Полька (Сосёт)
Немой
Жертвоприношение
Осколки
Заведующий
Фа-Фа (Это Мама)
Вру
Тоска
Птица
Дорога
Падал
Там-Дам
Бобэоби-IIСвой последний на сегодняшний день полноценный студийный альбом группа "АукцЫон" выпустила в 2007 году. Пластинка называлась "Девушки поют".
