
Автомобильный концерн Jaguar разорвал рекламный контракт с трехкратной олимпийской чемпионкой по плаванию Стефани Райс (Stephanie Rice). Как сообщает AFP, причиной разрыва контракта стала запись Райс в своем микроблоге на сервисе Twitter.Австралийская пловчиха после победы своей сборной по регби на Кубке трех наций в матче против Южной Африки написала: "Suck on that faggots!" ("Гомики, отсосите").Столь резкая запись может объясняться тем, что Райс очень сильно переживала за свою команду, поскольку в ней играет Куад Купер, с которым она встречается.Впоследствии Райс удалила свою запись и извинилась перед сборной Южной Африки. Кроме того, она назвала себя и всех, кто с ней согласился, "идиотами".Райс уже публично поддержал Мэттью Митчем (Matthew Mitcham), австралийский олимпийский чемпион по прыжкам в воду, который является геем. Он сказал, что дружит с Райс уже два года и знает, что она не гомофобка.Тем не менее, Jaguar все равно решил разорвать контракт с Райс. По словам представителей автомобильного бренда, австралийская пловчиха больше не подходит для рекламы марки.Стефани Райс все три своих золотых медали завоевала на Олимпиаде в Пекине. Она была быстрее всех на дистанциях в 400 и 200 метров комплексом, а также в эстафете 4 по 200 метров вольным стилем.
