
Чиновников Федерации футбола Австралии (FFA) заподозрили в попытке подкупить членов исполкома ФИФА, чтобы заполучить право на проведение чемпионата мира 2022 года. Об этом стало известно газете Sydney Morning Herald. По данным издания, FFA потратила более 11 миллионов австралийских долларов (около 9,5 миллиона долларов США) на подарки для представителей выборного комитета ФИФА.Так, например, руководство австралийской футбольной федерации оплатило одному из чиновников ФИФА туристическую поездку на его день рождения, профинансировала сборы юниорской сборной Тринидада и Тобаго на Кипре, а также подарила супруге вице-президента ФИФА Джека Уорнера жемчужное ожерелье.Представители австралийской федерации футбола опровергли сведения о попытке подкупа чиновников ФИФА, заявив, что подарки для членов исполкома не являлись взятками. В ФИФА подтвердили информацию о том, что до руководства спортивной организации донесли сведения о разгоревшемся скандале.При этом сотрудники международной федерации подчеркнули, что к настоящему моменту не располагают прямыми доказательствами того, что FFA пыталась купить право проведения ЧМ. По правилам ФИФА с момента подачи заявки на проведение мирового первенства национальные федерации могут преподносить чиновникам международной спортивной организации небольшие подарки.ФИФА выберет страны-хозяйки чемпионатов мира 2018 и 2022 годов в декабре 2010 года в Цюрихе. Кроме Австралии на проведение этих турниров будут претендовать Россия, Англия, Индонезия, Япония, Мексика, Катар, Южная Корея, США, а также Бельгия и Нидерланды (совместно) и Испания и Португалия (совместно).Недавно коррупционный скандал разгорелся вокруг Испании и России, которых заподозрили в сговоре и намерении подкупить арбитров на ЧМ-2010 в ЮАР. Глава Футбольной ассоциации Англии лорд Трисмен утверждает, что Испания намеревалась подкупить судей с помощью России и в ответ на услуги россиян отозвать свою заявку на проведение первенства 2018 года. Незадолго до старта ЧМ-2010 Интерпол пообещал проверить обвинения в адрес России и Испании.
