
Работающим россиянам надо предоставить возможность получать кредит на жизненно важные нужды под залог их пенсионных накоплений. Такое предложение высказал замминистра здравоохранения и социального развития Юрий Воронин на конференции "Стратегия-2010: итоги реализации 10 лет спустя", передает РИА Новости.По словам Воронина, таким образом можно будет создать дополнительные стимулы для "молчунов", которые пока еще не распорядились накопительной частью своей пенсии. "Если мы дадим возможность использовать эти средства для определенного временного кредитования на наиболее важные нужды для человека, жилищные, медицину, то привлекательность такого пути развития будет для человека очевиднее, чем сейчас", - отметил чиновник.Пенсия в России состоит из страховой и накопительной частей. При этом накопительная часть финансируется за счет уплаты работодателем страховых взносов, а будущие пенсионеры для получения максимальной прибыли могут выбрать, кому доверить свои накопления: государству, управляющей компании или негосударственному пенсионному фонду.В настоящий момент большинство россиян не высказали никаких предпочтений по размещению пенсионных накоплений, и их средствами распоряжается ВЭБ. В 2008 году количество "молчунов" составляло 93,2 процента от общей численности застрахованных россиян, а в прошлом году их число превысило 63 миллиона человек.
