
Японские депутаты и сенаторы объявили, что располагают доказательствами агрессии со стороны экипажа китайского траулера во время недавнего инцидента в Восточно-Китайском море. Их слова в понедельник, 1 ноября, передает местное агентство Kyodo.Заявление было сделано по итогам демонстрации видеозаписи инцидента, на которой присутствовали около 30 членов нижней и верхней палат японского парламента. По словам законодателей, на записи четко видно, как китайский траулер, перехваченный береговой охраной рядом со спорными островами Сэнкаку (Дяоюйдао), намеренно пошел на таран японских катеров.Сама запись, как сообщает Agence France-Presse, не была опубликована. По словам собеседника агентства, ролик было решено не предоставлять общественности с целью избежать дальнейшей эскалации конфликта между Токио и Пекином. Между тем информации о реакции со стороны Китая на сообщение о демонстрации записи пока не последовало.Инцидент с участием китайского и японских судов произошел еще 7 сентября. Обнаружив траулер рядом с островами Сэнкаку, которые Япония считает своей территорией, местная береговая охрана перехватила судно. Впоследствии траулер и его капитан были арестованы.Вскоре после происшествия по Китаю, власти которого также имеют претензии на Сэнкаку, прокатилась волна антияпонских протестов. В результате китайское судно и его капитан были отпущены без предъявления обвинений. Это, в свою очередь, вызвало выступления японских националистов, которые обвинили власти в нерешительности.В октябре Токио и Пекин договорились разработать механизмы предотвращения конфликтов на море с целью избежания подобных инцидентов. Между тем, как сообщает AFP, в субботу, 30 октября, Китай в последнюю минуту без объяснения причин отменил официальные переговоры между своим премьером Вэнь Цзябао и его японским коллегой Наото Каном. Позже, как уточняет агентство, встреча все же состоялась, однако она носила неофициальный характер.
