
Центральный суд Челябинска перевел бывшего мужа министра сельского хозяйства РФ Елены Скрынник из-под залога под арест. Об этом 2 февраля сообщает агентство "Доступ".Начальник отдела государственных закупок челябинского областного управления материальных ресурсов Сергей Скрынник, задержанный 15 января, был выпущен под залог в миллион рублей 19 января. Однако прокуратура обжаловала это решение городского суда в областном суде. 25 января областной суд обязал суд Челябинска пересмотреть данный вопрос. 2 февраля городской суд переменил свое решение, и Скрынника взяли под стражу.Скрынника подозревают в коррупции. По версии следствия, он и некие неустановленные лица получили в качестве взятки не менее 300 тысяч рублей, а также дорогие алкогольные напитки. По информации издания LifeNews.Ru, недавно следователи узнали еще об одной взятке в размере 1,3 миллиона рублей. За деньги Скрынник помогал бизнесменам выигрывать конкурсы и аукционы, которые устраивало управление материальных ресурсов.Сергей Скрынник был первым мужем Елены Скрынник (в девичестве Новицкой). Они поженились в студенческие годы и разошлись спустя шесть лет.
