
Бывший президент США Джордж Буш-младший впервые попал в рейтинг американских глав государства, публикуемый Gallup, стартовав с предпоследнего места. Последний выпуск рейтинга был обнародован 6 декабря.Согласно итогам опроса, деятельность Буша положительно оценили лишь 47 процентов респондентов. В результате 43-му президенту США удалось обогнать лишь самого непопулярного главу государства - Ричарда Никсона, поддержку которому выразили 29 процентов опрошенных.При этом отец Буша-младшего, Джордж Буш-старший сумел улучшить свои предыдущие результаты на восемь процентных пунктов и достичь четвертой строчки рейтинга с 64-мя процентами.Самым любимым президентом у американцев стабильно остается Джон Кеннеди. Его рейтинг одобрения с 1990 года с незначительными отклонениями остается в районе 85 процентов. Второе место, как и в 2006 году, когда проводился предыдущий опрос, осталось за Рональдом Рейганом: его рейтинг прибавил три процентных пункта и достиг отметки 74 процента.Место на третей позиции (69 процентов) упрочил Билл Клинтон - благодаря тому, что свои взгляды на его деятельность в лучшую сторону изменили 8 процентов американцев. Раньше Клинтон делил третью строчку с президентом Джимми Картером (по 61 проценту в 2006 году), однако тот стал главным "разочарованием" нового рейтинга, утратив 9 процентных пунктов и сместившись на шестую позицию (52 процента).Рейтинг Gallup публикуется раз в четыре года и сравнивает уровни одобрения гражданами США политики уже отошедших от дел президентов. Нынешний опрос был проведен в период с 19 по 21 ноября текущего года.
