
В помещении продуктового магазина "Халяль", расположенного в Петроградском районе Санкт-Петербурга, 5 мая взорвалась граната, сообщает "Фонтанка.ру". Магазин находится в Конном переулке рядом с Соборной мечетью.По предварительным данным, двое молодых мужчин бросили гранату Ф-1 в дверь магазина и убежали. В результате взрыва пострадали два человека: девушка получила сотрясение мозга (по другой версии, у нее повреждена рука), а мужчине осколками гранаты ранило голень. По данным "Metro", мужчина является сотрудником магазина и в среду впервые вышел на работу.На месте происшествия работает милиция, территория вокруг здания оцеплена. Мужчины, предположительно, бросившие в магазин гранату, разыскиваются сотрудниками правоохранительных органов. Версии произошедшего пока не озвучены.
