
Причиной драки между курсантами Краснодарского высшего военного авиационного училища, в результате которой один из них был убит, стал ноутбук. Об этом агентству "Интерфакс" в воскресенье сообщил неназванный источник в учебном заведении.По данным собеседника агентства, около 1:50 в ночь на воскресенье курсант 2-го курса разбудил товарища и потребовал дать ему ноутбук. Тот заявил, что отдал компьютер дежурному по курсу, после чего "первый курсант ударил второго", указал источник.Удар был нанесен предположительно в область живота, рассказал источник. Курсант потерял сознание, и ему вызвали скорую помощь. Медики приехали в 2:05 и начали реанимационные мероприятия, однако в 2:45 молодой человек умер.Скончавшийся курсант приехал из Улан-Удэ, а избивший его - житель Приморского края. Собеседник "Интерфакса" отметил, что причиной инцидента стало нарушение правил уставных взаимоотношений. По факту гибели курсанта ведется расследование.Напомним, первым о происшествии в Краснодарском высшем военном авиационном училище рассказало издание "Живая Кубань". По его данным, в ночь на воскресенье "примерно в половине первого курсант Г. ударил кулаком в грудь курсанта Х., тот упал и через два часа умер". В самом училище и в военной прокуратуре Краснодарского гарнизона категорически отказались обсуждать с журналистами факт гибели курсанта.
