
Возле здания Мосгордумы задержаны участники несанкционированной акции протеста против принятия Генерального плана развития Москвы до 2025 года. Об этом "Ленте.ру" сообщил активист движения "Левый фронт" Сергей Удальцов.По словам Удальцова, милиция задержала 10 человек, в том числе сотрудника РИА Новости и корреспондента издания Life News. По его словам, акция представляла собой не пикет, а всего лишь "флэш-моб". Удальцов также заявил, что сотрудники правоохранительных органов задерживали людей "грубо" и без объяснения причин.Всего в акции приняли участие около 50 человек. Ее участники держали в руках листы черной бумаги. Сам Удальцов вышел на пикет с плакатом "Генплан - на переработку". По мнению активиста "Левого фронта", в нынешнем варианте план развития города не отвечает интересам горожан, а выгоден только строительным компаниям.Корреспондент "Интерфакса" сообщил также, что к участникам акции протеста пыталась присоединиться группа людей с флагами "Справедливой России". Примерно 20 "справоросов" были оттеснены сотрудниками ОМОН, четверо из них были задержаны.5 мая Генплан должен быть принят Мосгордумой в третьем, окончательном чтении. Вокруг документа идет много споров, в частности, с резкой критикой проекта Генплана выступила Общественная палата РФ.
