
Александр Лукашенко попросил граждан страны подписаться за выдвижение других кандидатов в президенты Белоруссии. "Пусть они отдадут подписи и за альтернативных кандидатов. Там их 16 человек. Они хотят идти на выборы. Пусть идут", - сказал президент Белоруссии. Его слова передает "Белта".Как отметил Лукашенко, гражданам необходимо разъяснить, что, отдавая свою подпись, они не поддерживают кандидата, а просто разрешают ему участвовать в выборах. "А в день голосования они определятся, за кого голосовать: или за Лукашенко, или за оппозицию", - добавил он.Президент Белоруссии отметил, что у других кандидатов есть трудности со сбором подписей, а у него самого - нет: собрано уже 600 тысяч подписей при необходимой сотне тысяч (днем ранее представители инициативной группы говорили, что собрано более 100 тысяч). Лукашенко заявил, что, возможно, сбор подписей в его поддержку пора прекратить.Представители белорусской оппозиции неоднократно заявляли что подписи в поддержку Лукашенко собираются в принудительном порядке. "Если кто-то принуждает, это значит, делают во вред действующему президенту. Потому что принуждение обязательно будет иметь обратный эффект", - сказал глава государства.Как сообщили "Интерфаксу" в избирательных штабах других кандидатов, за Сергея Гайдукевича собрано уже 85 тысяч подписей, за Владимира Некляева - более 40 тысяч, за Ярослава Романчука - более 30 тысяч.Слова Лукашенко о том, что конкуренцию на выборах ему хотят составить 16 человек, уже устарела: 7 октября строитель Петр Борисов вышел из предвыборной гонки в пользу кандидата от христианских демократов Виталия Римашевского. Голосование состоится 19 декабря 2010 года.
