
Министр образования Украины Дмитрий Табачник в интервью РСН рассказал, что история его страны гораздо шире, чем принято думать."Я считаю, что все исторические события, которые происходили на территории Украины,  это неотъемлемая часть украинской истории, предмет изучения и гордости", - сказал министр, добавив, что "античные греки из Ольвии или Херсонеса - это часть украинской истории. И Скифское царство IV-VI веков до нашей эры - это тоже украинская история".Кроме того, он сказал, что и Великое княжество Литовское, и Российская Империя, и полководцы России, и первый в истории России министр образования украинец граф Завадовский, создавший классическую систему обучения, - это тоже предмет изучения и гордости в украинском учебнике истории.Табачник известен на Украине своими неоднозначными взглядами на историю. На западе страны многие люди выражают недовольство тем, что он отказывается считать героями Ивана Мазепу, Симона Петлюру и Степана Бандеру, которые значительную часть своей жизни посвятили борьбе против России.Из опасения, что министр начнет навязывать свои взгляды школьникам, против его назначения на Украине прокатилась волна протестов.
