
Министр транспортного сообщения Латвии Каспар Герхардс демонстративно отказался говорить по-русски во время съемок программы "Без цензуры", выходящей на телеканале TV5. Об этом сообщает Mixnews. Чиновник отвечал на вопросы только по-латышски, а затем вообще покинул студию.О языке министр и ведущий программы, Андрей Мамыкин, спорили в прямом эфире. Видеозапись передачи можно посмотреть на YouTube.В начале ведущий попросил гостя перейти на русский язык. Тот отказался. Ведущий напомнил, что ранее Герхардс неоднократно давал интервью на русском языке, в подтверждение были показаны архивные видеозаписи. Однако министр продолжал отвечать на все вопросы (заданные по-русски) исключительно на латышском.Подобная беседа продолжалась несколько минут. Затем министр ушел.Передача "Без цензуры" выходит на русском языке. Чиновнику, приглашенному на интервью, это было известно. Однако советница министра Инга Спринке заявила, что Герхардс шел на программу с намерением говорить по-латышски. Этот вопрос, по ее словам, был заранее согласован с ведущим.Ведущий, со своей стороны, заявил порталу DELFI, что Герхардс был заранее извещен о языке программы (русском). По словам Мамыкина, соответствующее письмо он зарегистрировал в секретариате министра, и министр это письмо получил.Каспар Герхардс является членом националистического объединения TB/LNNK ("Отечеству и свободе / Движение за национальную независимость Латвии"). Он баллотируется в депутаты на нынешних выборах в Сейм Латвии (которые пройдут в октябре).
