
Студия Screen Gems при поддержке Constantin Films и Unique Features планирует экранизировать "Город костей", первую из серии фэнтезийных книг "Орудия смерти" американской писательницы Кассандры Клэр, сообщается на сайте Collider.Главной героиней книги является 15-летняя жительница Нью-Йорка Клэри Фрэй, которая обнаруживает, что окружающий мир наполнен демонами и другими невероятными существами, а ей самой судьбой предначертано стать "охотницей на теней" (shadowhunter). Кассандра Клэр опубликовала уже три романа, в апреле 2011 года в продажу поступит четвертая книга. Кроме того, писательница уже анонсировала еще две части серии. Их опубликуют в 2012 и 2013 годах.Сценарий к фильму "Город костей" написала Джессика Постиго. Согласно данным с сайта IMDb, ранее она работала над документальным фильмом "Better Living Through Circuitry" ("В светлое будущее с электронными схемами"), посвященным электронной танцевальной музыке.Отметим, что автор "Орудий смерти" также является создателем трилогии "Драко", посвященной известному персонажу Драко Малфою из книг о Гарри Поттере. Трилогия официально не издавалась.
