
В Москве задержан грузинский вор в законе Таймураз Фароян по кличке Теко. Об этом 6 сентября сообщает агентство "Интерфакс".Уроженца Тбилиси Фарояна задержали на юго-востоке Москвы. При нем нашли 4,95 грамма героина. В отношении задержанного возбуждено уголовное дело о незаконном приобретении и хранении наркотиков.По данным правоохранительных органов, Теко входит в преступный клан Аслана Усояна по кличке Дед Хасан. Фароян постоянно проживает в Москве. Он возглавляет несколько банд, а также поддерживает заключенных представителей преступного мира и берет под свое начало криминальных авторитетов, вытесненных из различных регионов РФ.
