
Экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский считает, что после вступления в силу закона "О полиции" "ничего не изменится". Об этом он заявил в интервью "Новой газете". Это была первая очная беседа Ходорковского и его партнера по бизнесу Платона Лебедева с журналистами с момента ареста в 2003 году.По мнению Ходорковского, закон не изменит облик милиции, поскольку "не подготовлен тот набор организационных и практических действий", который бы позволил это сделать. Он отметил, что основная проблема милиции связана с управлением. "Ну невозможно набрать полтора миллиона человек и управлять ими эффективно из министерства на такой огромной территории", - заявил Ходорковский.Среди других проблем он назвал кадровый состав и слишком короткие сроки реализации. По словам Ходорковского, ему на решение аналогичной управленческой задачи (но с на порядок меньшим количеством сотрудников) понадобилось бы два года.Кроме реформы милиции, речь в интервью идет о предстоящих выборах президента России в 2012 году. Также Лебедев с Ходорковским касаются темы судебного процесса по второму "делу "ЮКОСа". По словам Лебедева, недавно они получили документы из "Роснефти", согласно которым госкорпорация получила прибыль в 7 миллиардов рублей с той нефти, хищение которой вменяется подсудимым.Напомним, что в рамках второго дела Ходорковского и Лебедева обвиняют в хищении более 200 миллионов тонн нефти, а также  отмывании выручки от ее продажи. Прокуроры запросили для обвиняемых по 14 лет лишения свободы. Адвокаты Ходорковского и Лебедева подозревают, что против их подзащитных будет возбуждено еще одно уголовное дело.Закон "О полиции" президент Дмитрий Медведев внес в Госдуму 27 октября. Помимо прочего, закон предусматривает увольнение каждого пятого сотрудника МВД до 2012 года, а также расширяет полномочия милиционеров. Законопроект подвергался критике как со стороны правозащитников, так и чиновников.
