
Президент Чечни Рамзан Кадыров назвал пропагандой высказывание министра иностранных дел Израиля Авигдора Либермана о том, что организаторы "флотилии свободы" тесно связаны с чеченскими боевиками. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление, которое глава республики сделал на встрече с журналистами.Кадыров отметил, что его удивили слова израильского политика. По мнению президента Чечни, подобные заявления распространяются для того, чтобы "отвлечь внимание мирового сообщества от кровавой трагедии в Средиземном море". Он также отметил, что Либерман фактически обвинил не только республику, но и всю Россию в целом.В пятницу, 4 июня, глава МИД Израиля заявил, что люди, стоявшие за "флотилией свободы", в течение многих лет поддерживали "сепаратистов из Чечни". Авигдор Либерман также отметил, что члены гуманитарного конвоя не ставили перед собой цель помочь жителям сектора Газа, а намеренно шли на провокацию.В ответ на это Рамзан Кадыров заявил, что в Чечне "нет организаций, о которых говорит автор высказываний", а значит и все его заявления необъективны. Он напомнил, что на всенародном референдуме, проведенном семь лет назад, местные жители заявили о своем желании видеть республику в составе России. По словам президента Чечни, никаких "сепаратистов" не существует.Также глава республики отметил, что инцидент с "флотилией свободы" осудили многие страны, а также ООН и ЕС. По мнению Кадырова, необходимо прислушаться к мнению "десятков и сотен миллионов" протестующих людей. "С кем они связаны? Тоже с мифическими чеченскими сепаратистами?", - добавил он.Караван судов, пытавшихся доставить гуманитарную помощь в сектор Газа, был захвачен израильскими военными в ночь на 31 мая. В ходе спецоперации бойцы спецназа высадились на судно "Мави Мармара", шедшее под турецким флагом. Между командой судна и военными возник конфликт, переросший в вооруженное противостояние. В результате инцидента девять человек, находившихся на судне, были убиты. Израиль настаивает на том, что участники "флотилии свободы" их спровоцировали.
