
По итогам заседания Совета национальной безопасности и обороны Украины никаких кадровых решений принято не было. Об этом рассказал министр обороны страны Михаил Ежель, которому в местной прессе прочили отставку, сообщает "Интерфакс".По словам руководителя оборонного ведомства, на заседании был принят ряд "мощных решений", направленных на совершенствование системы министерства обороны.Ранее в украинских СМИ появились сообщения от источников в правительстве, которые заявляли, что Ежелю грозит отставка в связи с бедственным положением вооруженных сил.При этом источники напоминали недавнюю поездку президента Виктора Януковича в Севастополь, в ходе которой выяснилось, что из 20 истребителей базирующегося там авиаполка в воздух может подняться только один.Янукович выразил крайнее раздражение по этому поводу. "Я не увидел того волнения, которое должно быть у ответственных людей. Особенно тех, кто носит генеральскую форму, кто должен заботиться о государстве, о его защите. У меня есть ощущение того, что нужно принимать радикальные меры со всех сторон, и по кадровым вопросам, и по вопросам финансирования", - заявил президент.Однако никаких радикальных мер принято не было.
