
"Летающая" ослица Анапка из станицы Голубицкая Темрюкского района Краснодарского края отправится отдыхать и восстанавливаться после перенесенного стресса в Кремлевскую школу верховой езды, пишет газета The Sun, взявшая шефство над животным.В конноспортивном клубе, который находится в деревне Путилково в Московской области, Анапку окружат круглосуточной заботой: животное будут кормить экологически чистыми продуктами, поить минеральной водой, купать в горячей ванной, выгуливать и натирать специальными мазями. Анапку поселят в отдельном стойле с кондиционером и зеркалами. Соседями "летающей" ослицы станут лошади из президентского Кавалерийского почетного эскорта.В беседе с газетой генеральный директор школы верховой езды Борис Петров заявил, что рад помочь ставшей знаменитой ослице, и заверил, что об ослице "будут заботиться на самом высоком уровне". "Мы рады, что сможем поучаствовать в судьбе этого несчастного животного. Мы готовы приветствовать Анапку в нашей школе со всей любовью и гостеприимством", - подчеркнул Петров.По информации издания, конноспортивный клуб примет ослицу, которую в середине июля запустили полетать на парашюте над Азовским морем, уже через несколько дней. В кремлевской школе животному предстоит провести время до переезда в Великобританию - The Sun выкупила Анапку и теперь ждет, когда на ослицу будут оформлены все необходимые документы.Инцидент с "летающей" ослицей произошел на центральном пляже в станице Голубицкая 15 июля. Владельцы водных аттракционов с разрешения хозяина Анапки запустили ослицу полетать на поднимающем парашюте. Всего в небе над Азовским морем животное провело около получаса.Когда о произошедшем сообщила местная газета "Тамань", случаем с "летающей" ослицей заинтересовались правоохранительные органы. По факту происшествия на центральном пляже Голубицкой была проведена проверка, по итогам которой было решено не возбуждать уголовное дело.Несмотря на то что хозяину Анапки удалось избежать уголовного преследования, случаем с "летающей" ослицей заинтересовались защитники животных по всему миру. Кроме того, беспокойство за Анапку выразили актриса и активистка PETA (People for the Ethical Treatment of Animals, Люди за этичное отношение к животным) Бриджит Бардо, а также тренер английского футбольного клуба "Тоттенхэм" Гарри Реднапп.
