
Президент Киргизии Курманбек Бакиев 7 апреля подписал указ о введении в стране чрезвычайного положения. Об этом сообщает ИА "24.kg".
Режим ЧП предполагает, в частности, запрет на проведение массовых мероприятий, как политического, так и иного характера.
Между тем другие источники сообщают о введении ЧП только на территории Бишкека.
Ранее депутаты парламента Киргизии предложили ввести комендантский час. По последней информации, которую передало РИА Новости, Курманбек Бакиев подписал указ о введении комендантского часа в Бишкеке.
В Бишкеке между тем продолжаются столкновения между участниками беспорядков и сотрудниками силовых структур, охраняющих здание правительства. Милиционеры и военнослужащие пресекали попытки штурма, но рассеять толпу им не удавалось.
"Интерфакс" сообщает, что охране Белого дома все же удалось оттеснить нападающих на соседние улицы.
6 апреля, как сообщалось, антиправительственные акции протеста в киргизском городе Талас переросли в беспорядки. На следующий день волнения распространились на столицу и некоторые другие города. В ходе беспорядков были ранены десятки людей, есть погибшие.
