
Корпорация AMD сократила отставание от Intel на рынке компьютерных микропроцессоров, сообщает Reuters. По данным аналитической компании iSuppli, на которые ссылается агентство, в четвертом квартале 2009 года доля AMD выросла на 1,6 процента по сравнению с тем же периодом 2008 года, в то время как доля Intel снизилась на 1 процент.Показатели Intel и AMD в 4 квартале составили 80,6 и 12,1 процента соответственно. Доли двух крупнейших производителей компьютерных чипов за весь 2009 год распределились как 80,3 у Intel и 12,1 процента у AMD. По сравнению с 2008 годом Intel и AMD удалось увеличить свою долю рынка на 0,3 и 0,2 процента соответственно. Этот рост произошел за счет остальных производителей, крупнейшим из которых является VIA Technologies.Аналитик iSuppli отметил, что к концу 2009 года стоимость компьютеров и ноутбуков значительно снизилась по сравнению с 2008 годом. Это могло привести к значительному изменению доли производителей, однако Intel и AMD удалось сохранить относительный паритет и не пострадать от снижения стоимости систем.Ведущие аналитические фирмы IDC и Gartner сходятся во мнении, что рынок микропроцессоров в 2010 году ожидает существенный рост. IDC прогнозирует увеличение объема поставок на 15 процентов по сравнению с 2009 годом. Gartner говорит о росте объема продаж компьютерных процессоров на 13 процентов.
