
К российскому танкеру "Остров Монерон", который терпит бедствие в Охотском море, пришел на помощь шельфовый буксир "Смит Сахалин". Как сообщает во вторник, 2 ноября, ИТАР-ТАСС со ссылкой на владивостокский морской Спасательно-координационный центр, суда находятся примерно в восьми-девяти морских милях (15-17 километрах) от побережья острова Сахалин, однако течение относит их в открытое море.Сообщается также, что в районе происшествия начался шторм, однако безопасности моряков это не угрожает.Как рассказали в руководстве компании "ФЕМКО Менеджмент", которой принадлежит "Смит Сахалин", буксир останется рядом с аварийным танкером до прихода спасательного судна "Рубин". Этому судну поручено отбуксировать "Остров Монерон" в безопасное место.Как сообщалось ранним утром 2 ноября, "Рубину" потребуется около двух суток, чтобы добраться до танкера, поэтому к терпящему бедствие судну послали также "Смит Сахалин", находившийся поблизости. Это было сделано с целью обеспечить безопасность экипажа "Острова Монерон".Авария на танкере произошла 31 октября - у него отказал двигатель. Моряки не смогли самостоятельно устранить поломку и обратились за помощью. На борту "Острова Монерон" находятся 22 человека.
