
Перья у динозавров могли появиться намного раньше, чем считалось до сих пор. Такой вывод ученые сделали по итогам исследования скелета необычного горбатого ящера, найденного в Испании. Статья с описанием находки появилась в журнале Nature. Коротко об исследовании пишет портал Nature News.Практически целый скелет динозавра Concavenator corcovatus возрастом 125 миллионов лет был найден в 2003 году неподалеку от города Куэнка в центральной части Испании. Название динозавра переводится как "горбатый охотник из Куэнки", уточняет портал Science News. Необычное имя объясняется тем, что на спине ящера располагался небольшой горб - ученые сделали такое заключение, так как два позвонка динозавра заметно длиннее остальных. Пока исследователи не могут однозначно сказать, зачем C. corcovatus был нужен горб. По одной из версий, животные могли с его помощью охлаждаться, или же они использовали вырост так же, как современные верблюды.Помимо горба скелет C. corcovatus несет еще одну необычную черту - на передних лапах располагаются характерные образования, которые типичны для птиц и необходимы для укрепления перьев. Если странные утолщения действительно выполняли именно такую функцию, то палеонтологам придется пересмотреть свои взгляды на время появления перьев.До сих пор считалось, что перья возникли у группы динозавров Coelurosauria (целурозавры), к которой принадлежат, в частности, тираннозавры и велоцерапторы (небольшие хищные ящеры, передвигавшиеся на двух задних конечностях), а также предки современных птиц. C. corcovatus относится к другой группе динозавров, и так как ученые сомневаются, что перья могли возникнуть в эволюции дважды, этот факт означает, что их зачатки появились у общих предков Coelurosauria и "горбуна из Куэнки". Ближайшими известными предками являются динозавры из группы Neotetanurae, обитавшие в период от 171 миллиона лет назад до 165 миллионов лет назад.Это не первая работа, в которой приводятся доказательства того, что перья возникли в эволюции довольно рано. Так, в 2009 году в Китае был найден птицетазовый динозавр с остатками перьев. Этот ящер обитал на Земле около 200 миллионов лет назад.
