
Пассажирские перевозки российских авиакомпаний в январе-марте 2010 года выросли, по предварительным данным, на 31 процент по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Росавиации.Всего в первом квартале текущего года услугами отечественных перевозчиков воспользовалось около 7,55 миллиона человек. Грузооборот за тот же период увеличился по сравнению с январем-мартом 2009 года на 57 процентов.В конце января Росавиация опубликовала данные, из которых следует, что в 2009 году объем пассажирских перевозок в России упал на 9,5 процента. Всего российские авиакомпании в прошлом году перевезли 45,11 миллиона человек - почти на пять миллионов меньше, чем годом ранее.Прошлый год, по мнению Международной ассоциации воздушного транспорта (IATA) , стал худшим в истории авиаперевозок. Убыток мировых авиакомпаний по итогам года превысил 10 миллиардов долларов.
