
Президент США Барак Обама назвал Лас-Вегас "лучшим местом для развлечений и одной из главных достопримечательностей страны" и рассказал, как ему нравится посещать этот город, сообщает AFP.Перечислять достоинства "столицы игорного бизнеса" Обама был вынужден после того, как во вторник, 2 февраля, произнес фразу о Лас-Вегасе, вызвавшую недовольство властей этого города и представителей штата Невада в Конгрессе США. Выступая в Нью-Гемпшире Обама заявил: "Вы же не будете спускать в Вегасе деньги, отложенные на колледж".Ранее Обама уже упоминал Лас-Вегас в качестве примера неправильного расходования средств. В середине февраля 2009 года президент США заявил, что "госчиновникам нельзя использовать средства налогоплательщиков, чтобы совершить путешествие в Лас-Вегас". Мэрия Лас-Вегаса тогда сочла, что заявление Обамы может привести к снижению числа людей, посещающих город, что негативно скажется на его бюджете и приведет к сокращению рабочих мест.После второго за год упоминания Лас-Вегаса в негативном контексте мэр Лас-Вегаса Оскар Гудмэн заявил, что Обама объявил "вендетту" его городу.  Некорректной фразу Обамы счел и лидер демократического большинства в Сенате Гарри Рид, представляющий штат Невада. "Оставьте в покое Лас-Вегас, не нужно превращать его в пример того, как люди не должны тратить свои деньги", - заявил Рид.В среду, 3 февраля, Обама написал Гарри Риду письмо, в котором признал, что Лас-Вегас лучшее место для развлечений. Однако развлекаться, подчеркнул Обама, следует на специально отложенные на эти цели деньги.Президент США также сообщил, что он в ближайшие несколько недель планирует посетить Лас-Вегас, поездки в который всегда доставляли ему удовольствие. Обама выразил надежду, что его примеру последуют другие, и в 2010 году Лас-Вегас примет рекордное число посетителей.
