
В Москве задержана женщина, которую подозревают в организации покушения на убийство ее брата. Об этом 7 июня сообщает агентство ИТАР-ТАСС.В конце мая правоохранительным органам стало известно, что 39-летняя жительница столицы подыскивает киллера. К женщине подослали подставного "убийцу". Заказчица заявила, что ликвидировать нужно ее брата. Вскоре исполнитель соврал ей, что выполнил заказ. Когда женщина передала "киллеру" деньги, ее задержали.По версии следствия, женщина решила убить брата, потому что их пожилая мать собралась завещать ему все свое имущество. Как сообщает издание "Балтинфо", в прошлом москвичка уже отбыла срок заключения за контрабанду и незаконный оборот сильнодействующих веществ. Женщина сама составила план убийства брата. По ее расчету, киллер должен был инсценировать разбойное нападение.
