
Хозяйка борделя, расположенного на северо-востоке Москвы, открыла огонь из травматического пистолета по оперативникам, прибывшим для ликвидации заведения. Как сообщает столичное ГУВД, инцидент произошел в доме номер 146 по проспекту Мира, расположенном рядом с метро "ВДНХ". Дата происшествия не указывается.По словам начальника оперативно-розыскной части отдела угрозыска УВД Северо-Восточного округа, майора Александра Филиппова, двое его подчиненных проникли в квартиру, где был расположен бордель, и расплатились за услуги мечеными купюрами. Сумма, которую заплатили оперативники, составила три тысячи рублей.Затем остальные участники группы захвата направились к квартире, однако ее хозяйка, которая по совместительству работала охранником, заметила на изображении, передаваемом камерой наружного наблюдения, приближающихся милиционеров. Несмотря на демонстрацию служебных удостоверений, женщина открыла по их обладателям стрельбу из травматического пистолета. Ее удалось задержать, только когда у нее кончились патроны.Выяснилось, что хозяйкой притона является 35-летняя уроженка Харькова Инна Д., которая имеет спортивные разряды по стрельбе и каратэ. В квартире помимо задержанной находились две афроамериканки (так написано в источнике - примечание редакции) и еще три женщины родом из Молдавии и с Украины.У задержанной хозяйки в сумочке были обнаружены 70 тысяч рублей, которые, по мнению оперативников, являются выручкой борделя за несколько дней. Среди этих денег находились и помеченные купюры. Стоимость услуг составляла от 2500 до 4000 рублей, из которых исполнительницам доставалось только 40 процентов.В отношении Инны Д. возбуждено уголовное дело за организацию притона для занятия проституцией. Как отмечается в сообщении ГУВД, оперативниками "были изъяты различные вещественные доказательства". Материалы о нападении на представителей власти направлены в СКП. О том, пострадали ли милиционеры при обстреле, не сообщается.
