
Дефицит инвестпрограммы РЖД в ближайшие пять лет составит 710 миллиардов рублей. Об этом заявил президент монополии Владимир Якунин, пишут "Ведомости". Якунин не уточнил, каким образом сложилась такая цифра.Согласно данным вице-президента РЖД Вадима Морозова, внутренние перевозки компании сокращаются, а на докризисный уровень они вернутся не ранее 2013 году, в связи с чем ей сложно находить внутренние ресурсы для капиталовложений. Объем недоинвестированных средств с 2001 года оценивается в 2 триллиона рублей.Общий объем инвестпрограммы РЖД до 2015 года неизвестен. В 2009-2011 годах предполагалось вложить 1,8 триллиона рублей, однако из-за кризиса план сократили вдвое. В 2010 году размер инвестпрограммы составляет 270,5 миллиарда рублей.При этом в феврале Владимир Якунин сообщал, что компании нужна господдержка в размере 400 миллиардов рублей в ближайшие пять лет.До сих пор не ясно, какого вида госпомощи хочет РЖД. Как отмечает издание, железнодорожники могут попросить не только прямых субсидий, но и дополнительной индексации тарифов. По словам Якунина, однако, таких планов у компании нет. Предполагается, что индексация тарифов в 2011 году составит 9,2 процента.РЖД является оператором инфраструктуры железных дорог в России и одной из крупнейших транспортных компаний мира. Компания полностью принадлежит государству и производит около 2,5 процента ВВП России.
