
Житель Сицилии украл несколько конфет и упаковку жевательной резинки для того, чтобы попасть в тюрьму. Об этом пишет The Daily Telegraph со ссылкой на итальянское агентство AGI. По словам журналистов, 35-летний мужчина отважился на преступление, так как не хотел встречать Новый год вместе со своей женой и родственниками.Сообщается, что в четверг, 31 декабря, сицилиец, имя которого не уточняется, пришел в участок и попросил арестовать его на одну ночь. Однако полицейские отказались выполнить просьбу мужчины, объяснив это тем, что он не совершил никакого преступления.Сразу же после этого сицилиец зашел в находящуюся по соседству табачную лавку и начал угрожать ее хозяину канцелярским ножом. Из магазина он забрал лишь несколько конфет и жвачку. После этого он дождался полицейских, которые арестовали его за ограбление.В середине декабря четырехлетний мальчик Хайдн Райт из штата Теннесси забрался в дом соседей и украл рождественские подарки. По словам его матери, ребенок пытался совершить преступление, чтобы попасть в тюрьму, где сейчас находится его отец.
