
Анастасия Потанина, дочь миллиардера Владимира Потанина, поддержала решение отца передать состояние на благотворительность, а не оставлять наследникам. Об этом Анастасия заявила в интервью газете "Комсомольская правда"."Я лично его поддерживаю - и в этом, и в других начинаниях. Папа так меня воспитал, что я сама хотела чего-то добиться, себе и другим доказать, что я тоже многое могу, чтобы меня воспринимали не просто как дочку олигарха", - заявила Анастасия. Она утверждает, что ее брат Иван также поддерживает решение отца. "Зная характер брата, уверена, что подачкам - это не очень хорошее слово - он рад не будет", - заявила Анастасия.О реакции на решение отца Василия, младшего сына Потанина, который родился в 1998 году, Анастасия ничего не сообщила.Сейчас Анастасия Потанина работает в компании "Роза-хутор", подконтрольной холдингу "Интеррос" Владимира Потанина. "Роза-хутор" строит объекты к предстоящей Олимпиаде в Сочи. Ранее Анастасия работала в заявочном комитете Сочи-2014, а еще раньше занималась спортом.Анастасия увлекается аквабайком. Владимир Потанин в 2005 году спонсировал первый в истории чемпионат мира по аквабайку в Москве, на котором Анастасия завоевала две золотые медали.Осенью 2009 года журнал "Финанс" подсчитал, что размер условного наследства Анастасии, Ивана и Василия Потаниных, выплаченного им немедленно, составил бы по 1,67 миллиарда долларов.В 2009 году Потанин занимал 19 строчку в списке российского журнала Forbes с состоянием в 2,1 миллиарда долларов.
