
В сентябре 2010 года по всей Украине будут открыты курсы английского языка специально для медиков, милиционеров и спасателей. Как сообщает "Украинская правда", о соответствующем решении правительства 9 июля рассказал вице-премьер Борис Колесников.По его словам, курсы будут действовать во всех областных управлениях МВД. Обучение для бюджетников там будет бесплатным.Колесников пояснил, что обучать сотрудников экстренных служб английскому языку будут в рамках подготовки Украины к приему чемпионата Европы по футболу 2012 года.При этом вице премьер пожаловался, что нехватка квалифицированных кадров до сих пор является одной из главных проблем организаторов первенства.ЧЕ-2012 пройдет сразу в двух странах - на Украине и в Польше.
