
В Тюмени к лишению свободы приговорили десятерых членов банды, которая покровительствовала городским проституткам. Об этом 8 июня сообщается на сайте прокуратуры Тюменской области.Лидеру банды Сергею Крыльцову дали 20 лет лишения свободы за организацию занятия проституцией, похищение человека и вымогательство. Самый большой срок получил Денис Давыдов - ему дали 22 года и три месяца за организацию занятия проституцией, похищение человека, вымогательство, изнасилование и насильственные действия сексуального характера. Самое легкое наказание понесли Павел Лопатин и Николай Велижанин, получившие соответственно 3 и 3,5 года условного срока. Остальных бандитов приговорили к лишению свободы сроком от 5,5 до 14 лет.Установлено, что Крыльцов создал банду в 2000 году. Первыми в состав банды вошли начальник службы швейцаров гостиницы "Колос" Илья Сдрогов, а также Павел Лопатин и Евгений Захаров, работавшие в этой гостинице швейцарами. В 2005-2007 годах к группировке присоединились сутенеры Денис Давыдов, Николай Велижанин, Сергей Четверкин, Алексей Филимонов, Алексей Каргаполов и Кирилл Коркин.Бандиты разделили Тюмень на районы, каждый из которых контролировался одним из преступников. Каждый "куратор" следил за деятельностью фирм, предоставляющих интимные услуги на подконтрольной ему территории. Клиенты заказывали проституток администраторам гостиниц и саун, те передавали заказ члену банды Крыльцова, и только потом информация о заказе поступала непосредственно в фирму интимных услуг. Фирмы ежемесячно платили бандитам "дань". Если руководитель фирмы отказывался платить, его избивали.В 2007-2008 годах Крыльцов решил расширить свое влияние и подчинить себе проституток, которые самостоятельно находили клиентов через интернет. Трех женщин, которые отказались перейти под руководство Крыльцова, преступники похитили. Их отпустили только после того, как они согласились платить "дань" бандитам. Позднее, в марте 2008 года, преступники похитили еще трех интернет-проституток. Однако одна из них смогла убежать и обратиться в правоохранительные органы. После этого члены банды Крыльцова были задержаны, и группировка фактически прекратила свое существование.
