
В южнокорейском городе Гуми прошел конкурс на замещение 14 муниципальных вакансий дворника, сообщает Ananova. Из-за экономического кризиса, повлекшего за собой безработицу, предложение стать дворником привлекло внимание почти 500 человек.Участникам конкурса предложили совершить забег с 20-килограммовым мешком риса на плечах, чтобы продемонстрировать выносливость. После этого претенденты на вакансию подметали стометровый участок улицы на скорость.Еще одним испытанием стало соревнование по сбору собачьих фекалий щипцами в специальные пакетики. Поддержать участников конкурса пришли сотни друзей и знакомых. О результатах отбора ничего не сообщается.
