
Национальная ассамблея Пакистана поддержала законопроект, в соответствии с которым президент страны Асиф Али Зардари будет лишен части своих полномочий. Об этом 9 апреля сообщает The Times of India.Согласно законопроекту, глава государства лишается права на роспуск парламента, увольнение членов правительства, а также назначение глав трех правительственных комитетов. Кому будут отныне переданы эти права, пока не сообщается. Кроме того, пакистанские законодатели поддержали отмену ограничения на пребывание премьер-министра на посту не более двух сроков, отныне глава кабинета министров сможет занимать эту должность несколько сроков подряд.За принятие нового закона проголосовали 292 из 342 депутатов, входящих в Национальную ассамблею. В соответствии с пакистанскими законами, для утверждения законопроекта необходима его поддержка двумя третями состава палаты (228 голосов). Как отмечает издание, против ограничения полномочий президента не проголосовал ни один депутат, однако несколько из них воздержались.Кроме того, парламентарии также подержали решение о переименовании Северо-Западной пограничной провинции Пакистана по просьбе ее пуштунского населения. Это решение не получило поддержки сторонников бывшего премьер-министра страны Наваза Шарифа, однако заблокировать принятие этой поправки им не удалось.В ноябре 2009 года Зардари объявил о передаче контроля над ядерным арсеналом страны премьер-министру Юсуфу Резе Гилани. Тогда же он заявил, что в скором времени намерен отказаться от права на роспуск парламента и увольнение премьер-министра.По мнению критиков, таким образом глава государства попытался повысить свой рейтинг и завоевать доверие главы кабинета правительства. Причиной этому может быть желание добиться поддержки в случае, если в отношении президента будет возобновлено ранее заведенное дело о коррупции, мораторий на которое был отменен Верховным судом страны 12 декабря 2009 года.
