
В городе Волхов Ленинградской области задержан подозреваемый в попытке обезглавить сотрудницу местного кафе. Об этом 1 ноября сообщается на сайте областного управления Следственного комитета.В отношении 39-летнего Нуриддина Содикова возбудили уголовное дело о покушении на убийство. Агентство "47 новостей" сообщает, что, по версии следствия, ранним вечером 12 октября Солдиков нанес сотруднице кафе "Фортуна" удар топором по шее. Однако женщина не только выжила после удара, но и смогла оказать преступнику сопротивление. Злоумышленник вынужден был скрыться.По данным агентства "Росбалт", Содиков является гражданином Узбекистана. В Ленинградской области он проживал без регистрации. Следователи полагают, что причиной нападения иностранца на 46-летнюю официантку стала личная неприязнь.В распоряжение "47 новостей" попала запись камер видеонаблюдения с места нападения на сотрудницу кафе. На записи видно, как из кафе выходит мужчина, а за ним следует официантка. Неожиданно мужчина оборачивается и бьет официантку топором по шее. Женщина убегает, а мужчина гонится за ней, снова пытаясь ударить. В это время из кафе выходят примерно шесть человек, очевидно, привлеченные шумом. Нападавший убегает, а потерпевшая, держась за шею, самостоятельно заходит в кафе.
