
Военная прокуратура Сибирского военного округа рассматривает вопрос о привлечении к уголовной ответственности руководителей квартирно-эксплуатационной части гарнизона Степь, частично эвакуированного из-за аварии в системе теплоснабжения.Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на официального представителя Главной военной прокуратуры РФ, военные прокуроры будут контролировать ход восстановительных работ до полного их завершения.Около двух тысяч жителей Степи остались без тепла из-за аварии, произошедшей в местной котельной 22 декабря. Температура воздуха в городе в это время опустилась ниже минус 40 градусов Цельсия.По данным НТВ, часть жителей оставшихся без тепла домов перебиралась к родным и друзьям, еще около 100 человек были эвакуированы в расположенный рядом профилакторий.3 января начальник службы информации ВВС Владимир Дрик через ИТАР-ТАСС отрапортовал о том, что ситуация с восстановлением теплоснабжения в Степи нормализовалась, а котельная гарнизона, оборудованная тремя котлами, функционирует в рабочем режиме.В то же время глава поселения Алена Мулахметова заявила "Интерфаксу", что несмотря на работу всех котлов, в некоторых домах по-прежнему холодно. По ее словам, ремонтные бригады меняют перемерзшие трубы и лопнувшие батареи. Работы ведутся не только в жилых домах, но и в школе. Мулахметова предположила, что для восстановления тепла в жилых домах может потребоваться несколько дней.
