
Премьер-министр РФ Владимир Путин 1 сентября 2010 года принял участие в церемонии открытия Института нефти и газа Сибирского федерального университета в Красноярске, сообщает "Интерфакс". Председатель правительства пожелал студентам нового вуза успехов.Путин отметил, что правительство выделило на создание института 400 миллионов рублей, "Роснефть" - более 700 миллионов рублей, руководство Красноярского края - около 150 миллионов рублей. Премьер отметил, что выпускники Института нефти и газа будут востребованы в Сибири и на Дальнем Востоке, "потому что здесь много больших, крупномасштабных, не только по российским меркам, но и по международным масштабам, проектов".Путин заложил памятную капсулу с посланием к будущим студентам и преподавателям Института нефти и газа, которую должны будут вскрыть в 2060 году.На встрече со студентами Путин признал необходимость повышения базовой стипендии, однако заявил, что в текущем году она увеличена не будет. Студенты подняли вопрос о строительстве трех новых общежитий в Красноярске; тот ответил, что финансирование этих объектов было сокращено из-за кризиса, однако предположил, что деньги на одно здание - 1,2 миллиарда рублей - удастся найти.Сибирский федеральный университет был создан в 2007 году на основе нескольких сибирских вузов, в частности - Красноярского государственного университета. Всего в России уже существуют семь федеральных университетов, а впоследствии должен появиться еще один - в Северо-Кавказском федеральном округе.
