
Военно-морские силы США планируют полностью запретить курение на борту подводных лодок, передает агентство AFP. Это связано с угрозой пассивного курения, которое особо опасно в замкнутом пространстве подлодки."Воздух в подлодке циркулирует, - заявил адмирал Гэри Рафхед (Gary Roughead), который возглавляет штаб ВМС. - Вы можете этого не чувствовать, но вредоносные составляющие табачного дыма все же присутствуют". Официальный представитель ВМС лейтенант-коммандер Марк Джоунс (Mark Jones) подтвердил, что запрет курения стоит на повестке дня, но в силу пока не вступил.В настоящее время вопрос о курении оставлен на суд командиров подводных кораблей, и на многих субмаринах для отправления вредной привычки выделены специальные отсеки. Между тем в последнее время в Америке активно обсуждается проблема массового табакокурения среди военных: недавнее исследование Пентагона показало, что доля курильщиков среди военнослужащих достигает 32 процентов - в сравнении с 20 процентами среди гражданских. По словам Джоунса, среди подводников этот показатель еще выше - до 40 процентов.
