
Максимальные ставки по вкладам физических лиц в десяти крупнейших российских банках в третьей декаде января упали ниже 12 процентов и составили в среднем 11,91 процента. Об этом свидетельствуют результаты мониторинга процентных ставок, проведенного Банком России.С начала года ставки сократились более чем на один процентный пункт. В первой декаде января они составляли в среднем 12,97 процента, а во второй декаде - 12,41 процента.В конце 2008-го - начале 2009 года российские банки вынуждены были повышать ставки, чтобы привлечь средства в условиях финансового кризиса. В начале прошлого года ставки по депозитам достигли 20 процентов, а затем начали снижаться.Ранее руководитель Центробанка Сергей Игнатьев предупредил банки, что у них могут возникнуть сложности с получением прибыли, если они будут привлекать средства населения по завышенным ставкам. В ЦБ ведут борьбу со слишком большими ставками в кредитных учреждениях, так как считают, что завышенные ставки угрожают устойчивости банковской системы в целом.Центробанк публикует результаты мониторинга депозитных ставок трижды в месяц. В список банков, показатели которых отслеживают в ЦБ, входят Сбербанк, ВТБ 24, Россельхозбанк, Банк Москвы, Райффайзенбанк, Газпромбанк, "Уралсиб", Росбанк, Альфа-банк и Промсвязьбанк.
