
Бывший капитан мадридского футбольного клуба "Реал" Гути, выступающий в настоящее время за турецкий "Бешикташ", попал в ДТП. Футболисту удалось избежать травм. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.Как пишет турецкое издание Milliyet, автомобиль 34-летнего Гути, возвращавшегося из ночного клуба, выехал на встречную полосу и столкнулся с автобусом. Футболист был оштрафован на 547 турецких лир (277 евро) и лишен водительских прав.Гути, являющийся воспитанником "Реала", выступал за этот клуб с 1995 по 2010 годы. Летом 2010 года полузащитник, потерявший место в основном составе мадридской команды, перешел в "Бешикташ". В ноябре СМИ писали, что Гути недоволен ситуацией в стамбульском клубе и хочет покинуть "Бешикташ".
