
Испанский суд приговорил к семи с половиной годам тюрьмы Захария Калашова, признав его виновным в легализации криминального капитала. На него также наложен штраф в размере 20 миллионов евро, сообщает Associated Press.В Испании гражданин Грузии Калашов, известный в криминальных кругах как Шакро-молодой, считается лидером так называемой "русской мафии", состоящей из уроженцев стран, входивших в Советский Союз. По данным, приведенным судом, руководимая Калашовым группировка вкладывала криминальные деньги в испанскую недвижимость, а также в покупку ресторанов, дорогих автомобилей и прочие активы.Ранее по аналогичным обвинениям были приговорены другие члены группировки - два гражданина Грузии, два россиянина и гражданин Украины. Все осужденные подлежат депортации из страны после того, как отбудут три четверти назначенного им срока наказания.Калашов был задержан в 2006 году в Объединенных Арабских Эмиратах и выдан испанским властям. В марте 2010 года его выпустили из-под стражи под залог в 300 тысяч евро.В Грузии Калашов заочно приговорен к 18 годам тюрьмы за принадлежность к "ворам в законе", что является тяжким уголовным преступлением в этой стране.Также 1 июня испанский суд оправдал российского адвоката Александра Гофштейна, которого обвиняли в нелегальной помощи Калашову, интересы которого он представляет.
