
Депутат Верховной Рады от Партии регионов Юрий Болдырев заявил, что на Украине неизбежно будет установлена монархическая форма правления. Такое заявление, как сообщает proUA, он сделал в рамках телемарафона "Выборы 2010: тест на самоуправление".При этом парламентарий отметил, что претендента на престол пока не видит. Он также дал понять, что видит Украину империей. "Император явится, а не появится, - попытался объяснить Болдырев. - Это тайна великая… Сегодня такого человека еще нет".Представитель Партии регионов высказал мнение, что общество примет идею наследственной передачи власти. "Если Виктор Федорович [Янукович] продемонстрирует такие успехи — рост экономики — большая часть украинских граждан окажутся от этого в некотором удовольствии, то вполне возможно, об этом можно будет говорить", - сказал он.Лидер Партии регионов Виктор Янукович пришел к власти в начале 2010 года, победив на выборах. За последовавшие месяцы власть президента была существенно усилена (в частности, Янукович и его соратники добились возвращения старой конституции, по которой Украина является президентской республикой). В связи с этим оппозиция неоднократно заявляла, что регионалы ведут страну к монархии. Правда, желания официально поменять форму правления Партия регионов до сих пор не выказывала.Между тем на Украине проживает также ее самопровозглашенный император Орест I (пенсионер Орест Карелин). Он считает себя преемником некоего Анатолия Долгорукого, коронованного в 1918 году и позднее погибшего. Как утверждает Орест I, сын Анатолия, Олелько II, проживавший в эмиграции, передал ему [Оресту] регентство над Украиной.После прихода к власти Януковича самопровозглашенный монарх (до недавних пор считавший себя королем) пересмотрел свой статус. Он заявил изданию Gazeta.ua, что новый президент "принял помазание" от главы РПЦ (так Орест истолковал то, что в день инаугурации Януковича патриарх Кирилл подарил ему перстень) и стал "слугой России".В связи с этим бывший король согласился считать Януковича "единственным законным великим князем Московии" и даже официально поздравил его с новой должностью. Однако себя он провозгласил императором (пояснив, что эта должность выше княжеской и Янукович, соответственно, должен ему подчиняться). Орест I также предупредил, что если в России вдруг  захотят провозгласить монархию, то он [Орест] “будет иметь законное право ею управлять".
