
На железнодорожной стройке в Германии недалеко от города Галле (земля Саксония-Анхальт) обрушились строительный кран и леса, как минимум 11 человек получили ранения, сообщает Mitteldeutscher Rundfunk.Инцидент произошел в 10:30 по местному времени (12:30 по Москве) на строительной площадке виадука высокоскоростной железнодорожной магистрали Лейпциг-Эрфурт. По данным Welt, монтажный кран упал на строительные леса, обрушив около тысячи тонн металлоконструкций.Mitteldeutscher Rundfunk сообщает, что под завалами оказались 11 человек, которые были извлечены оттуда спустя два часа после катастрофы. Между тем по данным Welt, под лесами оказался еще один рабочий, судьба которого до сих пор остается невыясненной.Использование аварийно-спасательной техники было затруднено из-за сильного паводка в пойме реки Эльстер, в которой находится строительная площадка. Для разбора завалов и эвакуации пострадавших спасателям пришлось использовать надувную лодку и судно на воздушной подушке, так как минимальное расстояние, на которое автомобили могут подъехать к месту происшествия, составляет 100 метров.Сообщается, что площадка, на которой был установлен упавший кран, также оказалась затоплена. Могло ли это стать причиной падения конструкции, сейчас устанавливается.
