
Правительство России внесло в Госдуму законопроект, согласно которому заключенные перед переводом в камеры и карцеры будут проходить обязательный медосмотр, сообщает ИТАР-ТАСС.В настоящее время Уголовно-исполнительный кодекс РФ соответствующей нормы не содержит. В случае принятия законопроекта помещение заключенных в камеры и карцеры будет позволено лишь после выдачи медицинского заключения о возможности нахождения в них по состоянию здоровья.Как отмечает РИА Новости, законопроект внесен Минюстом России.В минувшем августе Генпрокуратура внесла директору Федеральной службы исполнения наказаний Александру Реймеру представление по поводу медицинского обеспечения заключенных. По данным Генпрокуратуры, свыше 90 процентов из них имеют различные заболевания, а изношенность основных фондов медицинского оборудования превышает 50 процентов.
