
Один из основателей РЕН ТВ, российский бизнесмен Дмитрий Лесневский продал мюнхенской компании Phoenix Medien GmbH приобретенный им в 2008 году немецкий развлекательный телеканал Das Vierte, сообщает Sueddutsche Zeitung.Сделка состоялась в конце мая. Ее сумма, по данным "Интерфакса", составила 60 миллионов евро. Ранее на немецком медиарынке ходили слухи о 17 миллионах.Вырученные средства Лесневский, как сообщается, намерен вложить в приобретение известного немецкого новостного канала N24. Как отметил в этой связи сам бизнесмен, он хотел бы вновь сконцентрироваться на проектах, где на первом месте стоят "содержательные публицистические задачи". По его словам, он уже давно потерял интерес к развлекательному телевидению, которое в последнее время было для него просто способом заработать.Еще два года назад Лесневский планировал показывать новостные выпуски на Das Vierte, однако по ряду причин, в том числе из-за финансового кризиса, это оказалось экономически невыгодно.Что касается N24, Дмитрий Лесневский, как сообщается, намерен сконцентрироваться, прежде всего, на производстве информационного контента. Продвижение продукции телеканала на медиарынке будет доверено немецкой компании SevenOne Media. Новости и документальные передачи планируется продавать как небольшим немецким, так и крупным международным телекомпаниям.Лесневский намерен снимать репортажи о немецких предприятиях и фирмах, а также популяризировать ряд "сложных научных тем". Из окружения российского бизнесмена сообщается, что сокращения или замены персонала на N24 не планируется. Председатель правления компании ProSiebenSat.1 Томас Эбелинг (Thomas Ebeling), которой принадлежит N24, должен принять решение о судьбе телеканала в конце июня. Со своей стороны, производственный совет N24 уже выступил против продажи.
