
Персонаж из игры Pac-Man станет героем 26-серийного телевизионного 3D-фильма, сообщает сайт AnimeNation со ссылкой на блог одного из сотрудников компании Namco Bandai Games. Предполагается, что сериал выйдет в эфир в 2012 году.Сайт Kotaku также выдвигает предположение, что продюсером сериала может стать Ави Арад (Avi Arad), ранее сотрудничавший с Marvel. Pac-Man в новом мультфильме будет представлен как школьник, спасающий мир при помощи своих друзей-привидений - Инки, Блинки, Пинки и Клайда (Inky, Blinky, Pinky и Clyde).Pac-Man - одна из самых популярных аркадных игр в мире. Ее создателем стал японский дизайнер Тору Иватани (Toru Iwatani). Иватани признается, что придумал Pac-Man'a, увидев пиццу с вырезанным куском - по его словам, он сразу же понял, что его персонаж должен быть "симпатичным и съедобным". Оригинальная версия игры была выпущена компанией Namco в 1980 году, причем в ней Инки, Блинки, Пинки и Клайд являлись оппонентами главного героя.
