
Вечером в четверг полиция штата Миссури подтвердила, что мужчина, открывший огонь на фабрике ABB Power в городе Сент-Луис и застреливший троих человек, покончил с собой. Об этом сообщает агентство Reuters.Ранее полиция сообщала, что в результате инцидента были убиты три человека, причем стрелявший мог находиться среди них, а пятеро ранены.Личность стрелявшего уже установлена - это 51-летний рабочий конвейера Тимоти Хендрон. Как рассказал один из его соседей, он был охотником и не раз жаловался на работодателя. Также выяснилось, что Хендрон был одним из инициаторов иска о предполагаемом неправомерном использовании пенсионных накоплений. Ранее сообщалось, что мужчина проработал на фабрике более 23 лет.Во время нападения Хендрона на фабрике, которая производит трансформаторы, находились около 50 человек из 270 рабочих. Трое раненых находятся в критическом состоянии.
