
Из-за засухи лета 2010 года 1,4 миллиона россиян попадет за черту бедности. Таковы результаты расчетов Всемирного банка, приведенных им в очередном обзоре экономики России. Сейчас, по оценке ВБ, бедными являются 13,6 процента жителей России.Непосредственной причиной столь резкого увеличения количества бедных (приблизительно на 1 процентный пункт) является резкое повышение цен на продукты питания. В наибольшей степени от роста цен пострадали пенсионеры и другие категории населения, живущие на пособия.Хотя эффект является "существенным", Всемирный банк все же ожидает, что постепенно он рассеется по мере роста доходов населения. При этом ВБ отмечает, что принятые правительством меры, в частности, запрет на экспорт зерна, действующий до Нового года, являются неэффективными, так как цены в России будут определяться ситуацией на мировом рынке зерна.Согласно данным ВБ, в наибольшей степени в России подорожала гречневая крупа. В Московской области в июле-октябре был установлен рекорд роста цен на этот вид зерна - 147 процентов. Картофель в России в среднем подорожал на 30 процентов, а яйца - на 20 процентов.Засуха лета 2010 года привела к гибели почти 40 процентов урожая зерновых. В некоторых регионах России из-за аномально жаркой и сухой погоды было объявлено чрезвычайное положение.В своем докладе Всемирный банк также снизил прогноз по росту ВВП России в 2010-2012 годах. В текущем году темпы роста экономики страны составят лишь 4,2 процента вместо ранее прогнозировавшихся 4,5 процента. Согласно официальному правительственному прогнозу, ВВП России в 2010 году вырастет на 4 процента.
