
Российский футбольный союз (РФС) разработал кодекс чести российского футбола. Документ состоит из 12 пунктов. Соблюдать кодекс, по задумке РФС, должны игроки, тренеры, работники и руководители клубов, спортивные чиновники, болельщики и журналисты. Кодекс опубликован на официальном сайте РФС.В качестве эпиграфа к кодексу приведены две цитаты - президента РФС Сергея Фурсенко, а также известного советского футболиста и футбольного руководителя Андрея Старостина.По словам Фурсенко, принять кодекс должны "все участники футбольного пространства", и только после принятия документа можно будет "добиться победных результатов". Каким образом планируется принять документ, не уточняется.В тексте документа всех, кто имеет отношение к футболу, призывают "осознать ответственность" за свой "труд, уровень самоотдачи, преданность самой красивой и умной игре", уважать соперников, чтить традиции страны, знать историю российского футбола, отвергать грубость и хамство, а также презирать и отрицать нечестную игру - договорные матчи, применение допинга и подкуп судьи. Полный текст документа можно прочесть здесь.
