
Лидер блока имени себя Юлия Тимошенко рассказала о своем видении первых ста дней президентства Виктора Януковича. По ее мнению, за это время на Украине не произошло ничего хорошего."Началась большая беда по созданию гуманитарной катастрофы, когда все, что ценно, дорого для украинцев, когда все, что ценно и дорого для развития нашего государства, все это, по сути дела, за сто дней было либо нивелировано, либо унижено", - поделилась своими мыслями Тимошенко.С ее точки зрения, новая власть разрушает украинское государство: реформу судебной системы Тимошенко сочла лишением судов независимости, экономические проекты - перераспределением собственности, а общую стабильность - зачисткой оппонентов власти.Янукович, считает лидер БЮТ, не выполнил ни одного социального предвыборного обещания, а вместо этого решил поднять пенсионный возраст для женщин, сравняв его с мужским."Эти сто дней многие стране принесли беды", - резюмировала Юлия Тимошенко.Виктор Янукович 3 июня тоже подведет итоги ста дней своего президентства и наметит планы на будущее. В 17:00 по московскому времени он обратится к народу и парламенту с речью о положении в стране и перспективах ее развития.Нынешний президент Украины принял присягу главы государства 25 февраля 2010 года.
