
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл написал Виктору Януковичу поздравительное письмо, сообщает  "Интерфакс"."Сердечно поздравляю Вас с победой на президентских выборах. Доверие людей призывает Вас к огромной ответственности перед Богом, народом и историей", - написал предстоятель церкви лидеру Партии регионов.Кирилл также выразил надежду, что Бог укрепит Януковича в трудах, дарует ему добрых помощников и благословит здравием и миром.Народу Украины патриарх пожелал скорейшего завершения периода нестабильности и потрясений и призвал его хранить "мирный дух, дух братства и созидания".Кроме того, Кирилл написал Януковичу, что "древний Киев и в целом Украина всегда пребудут важнейшим центром восточнохристианского мира, открытым к сотрудничеству со всеми ближними и дальними, особенно с народами, скрепленными общей историей и общей верой".До патриарха лидера регионалов уже успел поздравить президент РФ Дмитрий Медведев. Однако глава российского государства, в отличие от Кирилла, в своем поздравлении избежал слова "победа", отметив "успех" Януковича.ЦИК Украины пока не огласил официальные итоги выборов, однако с уверенностью заявляет, что Виктор Янукович действительно победил во втором туре президентских выборов.Оппоненты регионалов из блока Юлии Тимошенко отказываются признать ее поражение, а сама премьер-министр готовит обращение к народу с описанием сложившейся ситуации и своих планов.
