
Группа почетных граждан Санкт-Петербурга обратилась в городское законодательное собрание с предложением изменить закон о присвоении этого звания с тем, чтобы им можно было награждать посмертно. Как сообщает Фонтанка.Ру, та же группа предложила присудить это звание покойному первому мэру Петербурга Анатолию Собчаку.Инициативную группу составляют писатель Даниил Гранин, певица Ирина Богачева, президент СПбГУ Людмила Вербицкая, шестикратная олимпийская чемпионка по лыжным гонкам Ольга Егорова, митрополит Петербургский и Ладожский Владимир, тренер по фигурному катанию Тамара Москвина и руководители крупнейших предприятий города - Владимир Александров ("Адмиралтейские судоверфи"), Вадим Александров ("Метрострой"), Феликс Кармазинов ("Водоканал"), Игорь Спасский (ЦКБ "Рубин").По действующему городскому закону, кандидатов на звание "Почетный гражданин Петербурга" могут выдвигать губернатор города, председатель городского законодательного собрания, другие почетные граждане и зарегистрированные общественные объединения. При этом выдвигать можно только здравствующих людей. Окончательный выбор остается за парламентом города. Голосование по очередным кандидатурам назначено на 26 мая.По информации "Фонтанки", в 2010 году выдвинуты кандидатуры директора Эрмитажа Михаила Пиотровского, ученого Людвига Фаддеева, врача Юрия Астахова и Анатолия Собчака. Спикер законодательного собрания Петербурга Вадим Тюльпанов заявил, что парламентарии намерены оперативно поправить закон и что он лично будет голосовать за Собчака.До сих пор лишь раз звание "Почетный гражданин Петербурга" было присвоено посмертно - поэтессе Ольге Берггольц (умерла в 1975 году) распоряжением как раз Анатолия Собчака.Как пишет "Фонтанка", ряд депутатов петербургского законодательного собрания выступают против правки закона "под Собчака". Издание отмечает, что это уже не первый случай, когда закон о присвоении почетного звания оперативно правят или попросту игнорируют. Например, в 2006 году тогдашнему президенту России Владимиру Путину звание было присвоено не в День города, как положено, а позже.
