
С понедельника 4 января для авиапассажиров, следующих в США, выборочно вводятся ужесточенные правила предполетного досмотра, передает телеканал Sky News.Как сообщили в Управлении транспортной безопасности США (TSA), особенно тщательно будут досматривать тех, кто летит из стран-спонсоров терроризма и других "представляющих интерес" государств. Этим пассажирам придется проходить личный досмотр и предъявлять для обыска багаж.В американский список стран-спонсоров терроризма внесены только Куба, Иран, Судан и Сирия, напоминает Agence France-Presse. Между тем источник в TSA отметил, что те же правила пока будут распространяться и на пассажиров из Нигерии, Йемена и Пакистана.Новые требования к предполетному контролю разосланы во все авиакомпании, выполняющие рейсы в США. Как отметили в TSA, ужесточение происходит потому, что "эффективные меры безопасности должны начинаться за нашими границами". В ведомстве отметили, что партнеры США по авиаперевозкам во всем мире проявили полное понимание.Напомним, 24 декабря 23-летнему гражданину Нигерии удалось пронести на борт самолета, следовавшего из Амстердама в Детройт, взрывчатые вещества. Молодой человек, который, как оказалось, был связан с "Аль-Каедой", попытался привести взрывчатку в действие, но благодаря действиям пассажиров и экипажа теракт не удался. Нигериец получил ожоги и был арестован.В связи с происшествием президент США Барак Обама потребовал устранить системные ошибки, из-за которых инцидент стал возможен. Ужесточение мер безопасности на авиатранспорте обсуждается и в других странах.
