
Ассоциация Wireless Power Consortium (WPC) утвердила единый стандарт беспроводных зарядных устройств под названием Qi, сообщается в официальном пресс-релизе.Создание единого стандарта позволит увеличить количество ежегодно выпускаемых устройств со 100 тысяч до 100 миллионов. При этом WPC рассчитывает, что уже к 2014 году рынок беспроводных зарядок вырастет в 70 раз.Как сообщил председатель ассоциации Менно Треферс (Menno Trefers), разработка единого стандарта заняла полтора года. "Первый продукт получил сертификацию по стандарту уже спустя месяц после его выхода," - отметил Треферс.О намерении выпустить соответствующие стандарту "зарядки" уже заявили компании Energizer и Sanyo. Так, Energizer представил устройство Inductive Charger. Оно поступит в продажу осенью 2010 года, с его помощью можно будет заряжать чехлы со встроенными аккумуляторами для смартфонов iPhone и BlackBerry.В свою очередь Sanyo анонсировала выпуск аккумуляторов, которые будут поддерживать беспроводную зарядку. Отметим, что о поддержке Qi заявили ведущие производители мобильных телефонов, в том числе Nokia и RIM.В ассоциацию WPC входят более 55 компаний, занимающихся производством мобильных телефонов, портативной электроники и зарядных устройств. В дальнейшие планы ассоциации, которая была основана в 2008 году, входит разработка стандарта для более крупных устройств - ноутбуков и планшетных компьютеров.
