
Бывший сотрудник швейцарского банка UBS Питер Гавами (Peter Ghavami) был задержан на территории США по подозрению в мошенничестве, совершенном в 2001-2002 годах. Об этом сообщает Swissinfo. Он был задержан в Нью-Йорке после прилета из Москвы.С сентября 2009 года Гавами занимает должность руководителя глобальных рынков в российской инвестиционной компании "Тройка Диалог", уточняет "Интерфакс". В UBS Гавами работал до 2007 года, а в инвесткомпанию пришел из группы Standard Bank. Там он работал генеральным директором по России и странам СНГ, а также руководил российской "дочкой" банка, которая позже вошла в состав "Тройки Диалог".В пресс-службе "Тройки Диалог" российскому агентству сообщили, что знают об обвинениях, предъявленных Гавами, однако пояснили. что они "касаются того периода времени, когда господин Гавами еще не работал в 'Тройке Диалог'". В связи с этим в компании отказались "более детально" комментировать данную информацию.Правоохранительные органы США считают, что Гавами являлся участником мошеннической схемы, связанной с правительственными инвестконтрактами. В случае, если обвинения подтвердятся, ему грозит 20-летний срок тюремного заключения и штраф в 250 тысяч долларов.
