
Ресурс WikiLeaks в понедельник, 5 апреля, опубликовал видеоролик с убийством журналистов в Ираке, совершенным американскими военными 12 июля 2007 года. Видео под названием "Collateral Murder" ("Сопутствующее убийство") размещено на видеохостинге YouTube и доступно на главной странице WikiLeaks.Как отмечает The Washington Post, 17-минутный ролик представляет собой видеозапись, сделанную с борта американского вертолета во время рейда по одному из районов Багдада. Американские военные заметили группу подозрительных людей и, приняв их за повстанцев, открыли по ним огонь.В результате большинство из подвергшихся обстрелу погибли. К месту происшествия подъехал микроавтобус, пассажиры которого попытались оказать помощь выжившим, однако и они были убиты повторным огнем с вертолета.Выяснилось, что двое из убитых - фотограф Намир Нур-Эльдин (Namir Noor-Eldeen) и его шофер Саид Шмах (Saeed Chmagh) - работали на информагентство Reuters и не имели никакого отношения к боевикам.Инцидент получил широкую огласку в СМИ, а американская армия подверглась жесткой критике со стороны журналистского сообщества. Reuters неоднократно требовал от ВС США обнародовать видеозапись обстрела журналистов, однако военные отвечали отказом, ссылаясь на то, что такие данные засекречены.Каким образом видеозапись оказалась в распоряжении WikiLeaks, точно не известно. Ресурс подчеркивает, что запись была предоставлена неназванными информаторами из числа военных, а затем тщательно проверена на аутентичность.Центральное командование вооруженных сил США пока никак не прокомментировало ни публикацию записи, ни ее подлинность, однако пообещало, что в скором времени выступит с официальным заявлением по этому поводу. Между тем высокопоставленный военный источник подтвердил агентству Associated Press, что речь идет о той самой - оригинальной - записи.Отметим, что ресурс WikiLeaks специализируется на публикации тех или иных засекреченных сведений, ставших доступными вследствие утечки информации. Правительство США неоднократно пыталось закрыть сайт, обвиняя его в разглашении секретной информации.
