
Сотрудники Главного управления по борьбе с организованной преступностью МВД Украины задержали в Киеве вора в законе по кличке Годжа. Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на пресс-службу ведомства. По данным оперативников, уроженец Азербайджана Годжа является лидером организованной преступной группы, занимающейся похищением людей с целью выкупа. Также он контролирует поставки тяжелых наркотиков из Европы в Россию.По словам журналистов, Годжа является гражданином России. Ранее он привлекался к уголовной ответственности за убийство. В настоящее время Годжа объявлен российскими правоохранительными органами в межгосударственный розыск. Его подозревают в совершении преступления по статье 228 УК РФ ("незаконный оборот наркотиков").В настоящее время задержанного проверяют на причастность к совершению преступлений на территории Украины. Также решается вопрос об экстрадиции Годжи в Россию. Уже установлено, что задержанный, скрываясь на Украине, принимал участие в воровских сходках и пытался назначать "смотрящих" в крупных городах и местах лишения свободы.Помимо этого выяснилось, что Годжа является близкой связью криминального авторитета Ровшана Рафика оглы Джаниева, известного также как Ровшан Ленкоранский. Последний в конце 2009 года был экстрадирован из Украины в Азербайджан.
