
Бывший министр внутренних дел Великобритании Джеки Смит стала претендентом на пост заместителя главы Траста "Би-би-си" (BBC Trust) - управляющего органа корпорации, который определяет ее стратегию развития, утверждает бюджеты и назначает гендиректора.Представитель "Би-би-си" рассказал газете The Mail on Sunday, что в компании восприняли заявку бывшего министра "с некоторой долей удивления". Смит известна как один из главных фигурантов громкого политического скандала, связанного с компенсацией личных расходов британских чиновников за счет бюджета. "Би-би-си" в последнее время, в свою очередь, также столкнулась с обвинениями в чрезмерных тратах, особенно на нужды руководства.Говоря о возможном назначении Смит, представитель "Би-би-си" отметил: "Я не уверен, что она нам подходит в то время, когда мы сами отчаянно пытаемся восстановить свою подорванную репутацию".Решение о назначении нового заместителя главы Траста "Би-би-си" должно быть принято до конца августа. Если Смит получит этот пост, она будет получать 77 тысяч фунтов стерлингов в год и многочисленные льготы за два с половиной дня работы в неделю.Вакансия, на которую претендует бывший министр, освобождается в связи с предстоящим в октябре увольнением нынешнего заместителя главы Траста "Би-би-си" Читры Бхаручи (Chitra Bharucha). Недавно она сама оказалась в центре небольшого скандала: выяснилось, что Бхаруча запрашивала у корпорации компенсацию стоимости своей подписки на канал Sky TV. В общей сложности 12 членов Траста "Би-би-си" за полгода подали подобных заявок на общую сумму более 60 тысяч фунтов стерлингов.Джеки Смит возглавляла министерство внутренних дел Великобритании в 2007-2009 годах. Она подала в отставку в разгар скандала о компенсациях. Тогда выяснилось, в частности, что Смит оформила дом своей сестры в качестве своего собственного и тем самым получила право на определенные бюджетные выплаты. Ранее Смит пришлось извиняться за расходование бюджетных денег на платное телевидение: фильмы для взрослых в отсутствие министра смотрел ее муж.Политическая карьера Смит фактически завершилась в мае 2010 года, когда она проиграла выборы в парламент Великобритании.
