
На юге Франции вооруженные преступники совершили нападение на машину инкассаторов.Утром 4 января грабители заблокировали фургон на дороге рядом с городом Обань, к востоку от Марселя. Налетчики разоружили трех охранников, взорвали двери фургона, забрали деньги и скрылись, предварительно устроив перестрелку с подоспевшей полицией.По данным радиостанции Europe 1, добычей грабителей стали 8 миллионов евро. AFP сообщает, что преступники унесли только половину этой суммы.В нападении, по разным данным, участвовали от 6 до 12 человек. Они подъехали к фургону инкассаторов на пяти автомобилях. Две машины - грузовик и внедорожник - налетчики сожгли на месте преступления.В результате нападения легко пострадал один из охранников, сопровождавших фургон.Машину для перевозки денег предоставила компания Sazias, которая специализируется на транспортировке ценных грузов. Фургон следовал в отделение Banque de France в Тулоне.Французская полиция продолжает операцию по поимке грабителей. В поисках преступников задействовали вертолет.
