
С американского регистратора доменов GoDaddy.com хотят взыскать свыше 100 миллионов долларов. Соответствующий иск был подан в федеральный суд Лос-Анжделеса, пишет TMZ.Иск был подан от имени Говарда Манна, который является владельцем авторских прав на некоторые фотографии Майкла Джексона. Эти фотографии были незаконно использованы интернет-казино MichaelJacksonCasino.com.Оказалось, что этот домен был зарегистрирован при помощи GoDaddy, что позволило Манну предъявить финансовые претензии к крупнейшему регистратору доменных имен в мире. Вместе с тем, привлекая к разбирательству GoDaddy, Манн также рассчитывает установить личность владельца онлайн-казино.Представители GoDaddy заявили, что к ним еще не поступила копия искового заявления. Однако они выразили готовность защищаться от обвинений в суде. Ожидается, что GoDaddy будет освобожден от претензий истца. По американским законам регистратор не может нести ответственность за контент, который размещается пользователями на своих ресурсах.
