
Известный футболист Георгий Деметрадзе, задержанный в Грузии по подозрению в контактах с "вором в законе", отправлен под арест. Об этом сообщает "Грузия Online" со ссылкой на агентство "Пирвели".
Городской суд Тбилиси, решавший вопрос о мере пресечения, отказался выпустить спортсмена под залог. Задержанному назначен стандартный срок предварительного заключения — два месяца.
Информацией о том, были ли арестованы предполагаемые сообщники Деметрадзе, издание не располагает.
Футболист и двое его знакомых были задержаны 8 июля. По уточненным данным, их обвиняют в "выбивании" долга у человека, заключавшего пари на исход матчей чемпионата мира по футболу. Этот человек (его имя не сообщается) проспорил 140 тысяч долларов некоему Давиду Пеикришвили, однако платить не стал. Тогда Пеикришвили нанял Деметрадзе и еще двух человек, чтобы они получили деньги.
Те в свою очередь, по данным полиции, связались с проживающим на Украине "вором в законе" Вато Кипиани, чтобы он задействовал свои связи в Грузии и помог "выбить" долг. Деньги в итоге были выплачены, при этом часть суммы, как отмечает МВД, пошла на вознаграждение криминальным элементам и должна была поступить в "воровской общак".
Деметрадзе и его предполагаемые сообщники были задержаны, когда пытались передать упомянутому Пеикришвили оставшуюся часть денег.
У знакомых футболиста, как сообщалось, изъято огнестрельное оружие. Уголовное дело в связи с произошедшим возбуждено по статье 223 Уголовного кодекса Грузии, которая предусматривает наказание как за принадлежность к категории "воров в законе", так и за контакты с криминальными авторитетами.
Георгий Деметрадзе в прошлом играл за российский клуб "Алания", в составе которого он в 1999 году стал лучшим бомбардиром российского чемпионата. Позднее он сменил целый ряд клубов, в их числе были киевские "Динамо" и "Арсенал". Весной 2010 года стало известно, что он может продолжить карьеру в клубе "Спартак-Цхинвали".
