
Три огненных фронта движутся к Алтайскому краю и Новосибирской области из Казахстана, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя МЧС России.На территории Казахстана действуют четыре очага площадью до 2 тысяч гектаров каждый, заявила начальник управления информации МЧС РФ Ирина Андрианова. Существует возможность распространения пожаров на территорию РФ, под угрозой находятся три населенных пункта.По словам Андриановой, пожары на территории Казахстана пока не тушат, работы должны начаться лишь утром 9 сентября. Россия уже подала Казахстану запрос о возможности использования своей авиации для тушения пожаров на приграничной территории.Ранее стало известно, что в Алтайском крае полностью сгорело село Николаевка - 433 дома, в которых проживали 1166 человек. Человеческих жертв удалось избежать.Сообщалось, что от огня удалось спасти населенный пункт Бастан, однако теперь загорелся и он. Уже сгорели четыре дома на окраине села. Всего в Бастане 440 домов, в них живут 1176 человек. Его жителей эвакуируют; к эвакуации готовятся также село Неводное (107 домов, 249 жителей) и поселок Иркутский (10 домов, 60 человек).Президент РФ Дмитрий Медведев поручил губернатору Алтайского края Александру Карлину подготовить представление на чиновников, чье бездействие привело к лесным пожарам в регионе, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Кремля.Кроме того, Медведев велел подготовить всю необходимую информацию для выплат компенсаций за утраченное имущество. Карлин и глава МЧС РФ Сергей Шойгу рассказали президенту о предпринимаемых мерах по локализации пожаров и оказанию помощи пострадавшим.
