
Ученики начальной школы города Перрибург в штате Огайо поучаствовали в конкурсе на лучший план каникул для Дарта Вейдера - персонажа "Звездных войн" и одного из самых популярных злодеев в истории кино. Как сообщает The Toledo Blade, главным призом для школьников стала возможность познакомиться с самим руководителем армии Галактической Империи и сопровождающим его отрядом штурмовиков.Победителями конкурса стали ученики, занимающиеся у преподавателей пятого класса Джейсона Хаббарда и Марсии Мейерс. Дети вместе с педагогами создали веб-страницу, посвященную выдуманной ими планете Emosewa (написанное задом наперед слово "awesome", что в переводе означает "классная"). На этой планете школьники и предложили отдохнуть Дарту Вейдеру: на Emosewa он смог бы посетить рестораны, спортплощадку, пляж, а также спа-салон.Награждение победителей состоялось в последний день учебного года, 2 июня. Детей поприветствовали штурмовики и Дарт Вейдер. После того как официальная часть торжественного мероприятия была завершена, школьники смогли получить у героев "Звездных войн" автографы, а также сфотографироваться с ними."Это было очень весело и здорово. Теперь они никогда не забудут то время, когда они учились в пятом классе", - отметил Джейсон Хаббард.
