
Глава государственной ливийской нефтяной корпорации National Oil Шокри Ганем рекомендовал государственному инвестфонду страны Libyan Investment Authority купить долю в британской BP, сообщает BBC News. По словам Ганема, нынешняя цена акций BP, сократившаяся в два раза за три месяца, является очень выгодной.Ранее сообщалось, что BP желает привлечь инвестиции от фондов с Ближнего Востока. В результате акции нефтяной корпорации подскочили в ходе торгов 5 июля на 3 процента. Среди потенциальных инвесторов в BP в последние несколько дней фигурируют суверенный фонд Кувейта, китайская нефтегазовая компания PetroChina и американская ExxonMobil.Акции компании BP начали дешеветь с конца апреля, когда в Мексиканском заливе взорвалась и затонула нефтяная платформа Deepwater Horizon. Несмотря на все усилия компании по ликвидации последствий аварии, в море вылились сотни тысяч тонн нефти. До сих пор BP не удалось полностью остановить утечку.Непосредственный убытки BP от аварии уже превысили 3 миллиарда долларов. Эта сумма может возрасти в десятки раз после полного подсчета ущерба, который был нанесен операциям компании и экологии прибрежных штатов США. Вся рыночная стоимость BP сейчас составляет около 64 миллиардов долларов, а общий объем задолженности - более 70 миллиардов долларов.Британское правительство не исключает варианта, при котором правительству придется спасать крупнейшую нефтяную компанию страны при помощи национализации. До 1979 года BP уже была госкомпанией, но затем была постепенно приватизирована.
