
Федеральная антимонопольная служба возбудила антимонопольное дело в отношении "ЕвразХолдинга", "Распадской угольной компании" и "Северстали" по подозрению в злоупотреблении доминирующим положением на рынке. Об этом говорится в официальном пресс-релизе ФАС.По данным антимонопольщиков, эти компании экономически необоснованно устанавливали различные цены на поставки внутри России и за рубеж. Кроме того, ФАС подозревает производителей в создании дискриминационных условий для российских потребителей.В ФАС отмечают, что проводили проверку рынка концентратов коксующегося угля еще в январе - марте 2010 года. С чем связано то, что дело возбуждено только сейчас, антимонопольщики не сообщают.Ранее правительство России попросило ФАС провести анализ себестоимости различных материалов в металлургии, начиная от угля до готовой продукции. В связи с этим и проводилась проверка производителей угля в начале года.Напомним, что правительство начало наводить порядок на рынке коксующихся углей еще в 2008 году, когда премьер-министр Владимир Путин неожиданно в резкой форме раскритиковал компанию "Мечел". "Конечно, болезнь есть болезнь, но думаю, что ему нужно как можно скорее выздороветь. Иначе к нему доктора придется послать и зачистить все эти проблемы", - сказал премьер про главу "Мечела" Игоря Зюзина. Гнев Путина вызвали именно контракты на коксующиеся угли: сырье за рубеж компания продавала дешевле, чем российским потребителям.
