
Врач Майкла Джексона, обвиняемый в убийстве певца, заявил, что тот сам принял смертельную дозу лекарства. Как стало известно порталу TMZ, на этом утверждении адвокаты Конрада Мюррея (Conrad Murray) намерены строить его защиту.Согласно версии, выдвинутой врачом и его защитниками, в день смерти Джексона врач дал ему небольшую дозу седативного препарата пропофола (Propofol). Через некоторое время Мюррей якобы вышел из спальни певца на несколько минут, чтобы сходить в ванную, а Джексон якобы воспользовался этим, чтобы внутривенно ввести себе остатки из 20-миллилитровой бутылки лекарства. Мюррей предполагает, что музыкант, мучившийся бессонницей, надеялся таким образом заснуть.В результате передозировки лекарства сердце Джексона остановилось.Также Мюррей заявил, что певец долгое время употреблял пропофол.Отмечается, что среди материалов дела о гибели Майкла Джексона есть фотография из спальни певца, на которой видно, что рядом с его постелью валяется на полу пустая бутылка из-под пропофола.TMZ напоминает, что ранее следствие обвиняло Мюррея в том, что он спрятал упаковки от лекарств, которые давал Джексону, до приезда "скорой" и полиции, пытаясь скрыть возможные улики. Теперь же адвокаты врача заявляют, что, если бы он действительно хотел что-то скрыть, то убрал бы и бутылку из-под пропофола.Майкл Джексон скончался 25 июня 2009 года: у него остановилось сердце, после чего он впал в кому и вскоре умер. Специалисты пришли к выводу, что причиной смерти 50-летнего певца стала передозировка пропофола либо его смертельное сочетание с другими лекарствами.В августе 2009 года смерть Джексона была квалифицирована как убийство. Обвинения предъявили врачу артиста Конраду Мюррею, который находился с ним в день гибели. Следствие утверждает, что врач не пытался помочь умирающему артисту и долго не вызывал "скорую помощь".Сам Мюррей не признает своей вины и утверждает, что пытался спасти Джексона.
