
Российская теннисистка Елена Дементьева вышла в полуфинал Открытого чемпионата Франции (Roland Garros), победив в матче 1/4 финала свою соотечественницу Надежду Петрову. Игра, состоявшаяся 1 июня, завершилась со счетом 2:6, 6:2, 6:0. За выход в финал Дементьева поспорит с итальянкой Франческой Скьявоне, сообщает официальный сайт Roland Garros.На турнире в Париже Дементьева посеяна под пятым номером. Ранее она обыграла Шанель Скиперс из ЮАР, Александру Возняк из Канады, Анабель Медину Гарригес из Испании и Петру Матрич из Хорватии. Скьявоне, посеянная под 17-м номером, 1 июня в матче 1/4 финала победила третью ракетку турнира датчанку Каролин Возняцки (6:2, 6:3).Вторая полуфинальная пара в женском одиночном разряде Roland Garros определится по итогам матчей Серена Уильямс (США) - Саманта Стосур (Австралия) и Елена Янкович (Сербия) - Ярослава Шведова (Казахстан). Эти игры пройдут 2 июня.В мужской части турнира 1 июня состоятся два матча 1/4 финала. Швейцарец Роджер Федерер сыграет со шведом Робином Седерлингом, а чех Томаш Бердых - с россиянином Михаилом Южным. 2 июня пройдут матчи Юрген Мельцер (Австрия) - Новак Джокович (Сербия) и Николас Альмагро (Испания) - Рафаэль Надаль (Испания).
