
В минувшие выходные в Латвии объединились две националистические партии: Visu Latvijai! ("Всё – Латвии!") и TB / LNNK ("Отечеству и свободе / Движение за национальную независимость Латвии"). Об этом сообщает "Телеграф".
Лидером нового объединения стал представитель TB / LNNK Роберт Зиле. В то же время, как сообщает "Час", было создано правление альянса, в которое вошли по четыре человека от каждой партии. Все решения новое объединение планирует принимать коллегиально.
Решение об объединении сил было принято за несколько месяцев до парламентских выборов, которые пройдут в Латвии осенью 2010 года.
Движение Visu Latvijai! было создано в начале 2000-х годов и впоследствии зарегистрировано в качестве партии. По итогам выборов 2006 года в парламент его представители не попали. Национал-консервативное объединение TB / LNNK было создано в 1997 году. В настоящее время эта партия входит в состав правящей коалиции, один из ее представителей (Каспар Герхардс) занимает пост министра транспорта.
Новый альянс, как сообщает DELFI, намерен укреплять статус латышского языка, поддерживать латышские ценности, а также "ликвидировать последствия оккупации". "Оккупацией", напомним, националисты считают пребывание Латвии в составе СССР.
