
Члены Совета Федерации намерены обратиться к президенту РФ Дмитрию Медведеву с просьбой снять с занимаемой должности министра спорта, туризма и молодежной политики РФ Виталия Мутко, оказавшегося в центре критики после публикации отчета Счетной палаты о чрезмерных затратах на проведение и подготовку выступления сборной России на Олимпийских играх в Ванкувере. Об этом в номере за 5 июля пишет газета "Ведомости".О намерении сенаторов рассказал изданию член спортивного комитета Совета Федерации и сенатор от Амурской области Амир Галлямов. По его словам, после публикации такого отчета (pdf) Мутко "просто необходимо снять".Возможную отставку Виталия Мутко подтвердил газете и неназванный источник, близкий к администрации президента. Собеседник "Ведомостей" также подчеркнул, что результаты проверки Счетной палаты лягут в основу соответствующих уголовных дел, которые могут быть возбуждены уже в ближайшее время.В то же время высокопоставленный член партии "Единая Россия" заявил изданию, что несмотря на выявленные нарушения, Мутко увольнять не собираются. По информации этого источника, министру дадут еще один - на этот раз последний - шанс.Отчет, о котором идет речь, был опубликован Счетной палатой в конце июня. Из 70-страничного документа следует, что министр спорта и туризма России проживал в Ванкувере в гостиничном номере стоимостью 1499 канадских долларов за ночь (1400 долларов США), при максимальной разрешенной сумме в 130 долларов США в сутки. Более того, Счетная палата выявила, что вместе с российской делегацией в Ванкувер прибыли еще 13 человек, не имевших отношения к Играм-2010, в том числе супруга Виталия Мутко Татьяна.В целом, в отчете Счетной палаты отмечались многочисленные нарушения порядка финансирования расходов российской делегации в Ванкувере и мероприятий, предшествовавших Олимпийским играм, а также указывалось, что компетентные спортивные ведомства фактически провалили план подготовки к Олимпиаде.С комментарием результатов проверки и критических публикаций в СМИ выступил и сам министр спорта и туризма Виталий Мутко. Чиновник назвал исследование аудиторов спекуляцией и "ловлей блох", а журналистам он предложил поинтересоваться, сколько стоили номера чиновников из других делегаций.
