
Американская компания Bell Helicopter начала переговоры с военными нескольких стран по продаже конвертопланов V-22 Osprey. Об этом, как сообщает Flightglobal, заявил президент Bell Джон Гаррисон (John Garrison) на сингапурском авиашоу Singapore Airshow 2010.Гаррисон не стал называть страны, с которыми ведутся переговоры, однако сказал, что они расположены на Ближнем Востоке, в Азиатско-Тихоокеанском регионе и Европе. Благодаря продаже V-22 и некоторых других вертолетов Bell рассчитывает увеличить прибыль по итогам 2010 года на 15 процентов.В конце января текущего года стало известно, что Министерство обороны США включило инвестирование в развитие проекта V-22 Osprey в список приоритетных задач 2011 года. Впрочем, какую именно сумму США готовы потратить на покупку конвертопланов, пока неизвестно.V-22 Osprey в самолетном режиме способен развивать скорость до 510 километров в час, а в вертолетном - до 185 километров в час. Дальность полета конвертоплана составляет 1,6 тысячи километров. V-22 способен перевозить 24 десантника в полном обмундировании или грузы массой до 5,5 тонны.
