
3 ноября в Латвии сформирован новый состав правительства, сообщает Mixnews. Его утвердил парламент, сформированный по итогам недавних выборов.Правительство сформировали два объединения, создавшие после выборов коалицию: правоцентристское "Единство", в которое входит нынешний премьер Валдис Домбровскис, и Союз "зеленых" и крестьян, неофициальным лидером которого является олигарх Айвар Лембергс. Представители обоих объединений входили в состав прежнего кабинета министров.В новом правительстве "Единство" получило восемь должностей, включая премьерскую - этот пост сохранил за собой Домбровскис. Также сохранили свои должности глава МВД Линда Мурниеце и министр экономики Артис Кампарс. Среди новых министров — лидер правого "Гражданского союза", входящего в блок "Единство", Гирт Валдис Кристовскис (он получил пост главы МИДа), бывший экономист SEB banka Андрис Вилкс (министр финансов), бывший глава МИДа Артис Пабрикс (он стал министром обороны), лидер "Общества за другую политику", также входящего в блок "Единство", Айгар Штокенбергс (он возглавил министерство юстиции). Министерство культуры возглавила Сармите Элерте, в прошлом работавшая главным редактором газеты Diena.СЗК получил в правительстве шесть мест. В этой группе свои посты сохранили министр земледелия Янис Дуклавс и министр окружающей среды Раймонд Вейонис. Министром транспорта стал бывший министр благосостояния Улдис Аугулис, министром благосостояния — Илона Юршевска, ранее работавшая пресс-секретарем этого ведомства. Министерство образования возглавил бывший парламентский секретарь этого ведомства Роланд Брокс, а министерство здравоохранения — бывший руководитель Лиепайской региональной больницы Юрис Барздиньш.Выборы в парламент Латвии состоялись 2 октября. Правящее "Единство", одержавшее победу, рассматривало различные варианты коалиции, но в итоге предпочло сотрудничать с прежним партнером по правительству — Союзом "зеленых" и крестьян. Занявшую второе место партию "Центр согласия", пользующуюся поддержкой русскоязычного населения, в правительство не взяли."Единство" планировало включить в правительство и националистов из блока TB/LNNK – VL, однако впоследствии отказалось от этой идеи. Националисты, входившие в прежнюю правящую коалицию, теперь оказались в оппозиции. Тем не менее, блок  TB/LNNK – VL, как отмечает издание, при голосовании в Сейме поддержал новый состав правительства.
