
Бывшая топ-менеджер крупнейшего в Казахстане БТА-банка Вероника Ефимова будет освобождена и отправится под домашний арест по месту проживания своего адвоката Сергея Бровченко, так как жилья в Москве у нее нет. Об этом в субботу пишет газета "Коммерсант", отмечая, что такой прецедент создан впервые.Как стало известно изданию, решение об освобождении бывшего руководителя отдела корпоративного управления БТА-банка под домашний арест принял в пятницу Московско-Рязанский транспортный прокурор Дмитрий Козиков. Все документы в тот же день оформить не успели, поэтому Ефимова покинет СИЗО №6 на Шоссейной улице в субботу.По мнению адвоката Бровченко, на позицию прокуратуры повлияло решение Европейского суда по правам человека, который в конце июня 2010 года велел остановить процедуру экстрадиции Ефимовой в Казахстан, пока в Страсбурге не рассмотрят ее дело. Жалобе Ефимовой в Европейском суде был присвоен приоритетный порядок, напоминает "Коммерсант".Ефимова утверждает, что ее выдача властям Казахстана фактически приведет к расправе над ней, поскольку объективный суд над руководством БТА-банка в Казахстане невозможен. Кроме того, женщина больна тяжелой формой диабета, а защищать ее интересы в Казахстане Страсбургский суд не сможет, так как Астана не подписывала Конвенцию о защите прав человека.В Казахстане Ефимову обвиняют в соучастии в растрате 3,131 миллиарда долларов кредитных средств. Деньги предположительно выдавались БТА-банком под залог одних и тех же земельных участков коммерческим структурам, принадлежавшим бывшему главе банка Мухтару Аблязову.После возбуждения уголовного дела Аблязов скрылся в Лондоне, а Ефимова в начале 2009 года вместе с полуторагодовалой дочерью уехала в Россию. 3 июля того же года ее задержали в Москве и отправили в СИЗО. В апреле 2010 года заместитель генпрокурора РФ Александр Звягинцев вынес решение об экстрадиции Ефимовой, однако высылка была отложена на время рассмотрения прошения о присвоении статуса беженца.В присвоении статуса беженца Ефимовой было отказано. Между тем ранее Европейский суд отказал Казахстану в экстрадиции еще семерых фигурантов дела, в том числе Аблязова.
