
Инвестиционные банки, в частности, Credit Suisse, предложили Минэкономразвития способ приватизации госпакетов акций госпредприятий с помощью выпуска на них так называемых обмениваемых облигаций (Exchangeable Bonds, XBonds). Об этом пишет газета "Коммерсант". Пока российские власти не приняли решение об использовании таких облигаций.XBonds являются низкодоходными гособлигациями с возможность их обмена на акции, которыми они обеспечиваются. Как указывает газета, основное преимущество таких ценных бумаг - возможность быстрой приватизации пакетов госпредприятий, при которой государство сохраняет возможность голосования акциями, отданными в обеспечение "обмениваемых облигаций".Предполагается, что XBonds смогут обеспечить до 20 процентов доходов от приватизации российских госактивов в 2011-2013 годах. Ранее, напомним, в Минфине доходы от самой приватизации в течение ближайших пяти лет оценили примерно в 10 миллиардов долларов ежегодно."Коммерсант" отмечает, что XBonds при приватизации довольно часто используются в странах Европы. Так, с 1996 по 2009 год власти Германии прибегли к обмениваемым облигациям, чтобы приватизировать Deutsche Telekom и Deutsche Post, правительство Италии использовало их при доприватизации энергетической Eni, власти Франции - при продаже France Telecom.Согласно утвержденному Минфином и Минэкономразвития списку госактивов, подлежащих реализации в 2011-2013 годах, в него войдут госпакеты акций "Роснефти", "Транснефти", Сбербанка, "Совкомфлота", ВТБ, Россельхозбанка, "Росагролизинга", "Росспиртпрома", ОЗК, ФСК и "РусГидро". В конце октября стало известно, что государство до конца текущего года приватизирует только ВТБ.
