
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат вызвал вратаря казанского "Рубина" Сергея Рыжикова на товарищеский матч с Бельгией, который состоится 17 ноября в Воронеже. Список выбранных Адвокатом игроков носит расширенный характер, и в него попали 26 футболистов, сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС).В 2008 году Рыжиков уже вызывался в российскую сборную, но на поле не выходил. В последние годы 30-летний голкипер считается одним из лучших российских вратарей. В 2008 и 2009 году он помог "Рубину" дважды победить в чемпионате России.Окончательный состав сборной России на матч с Бельгией станет известен позднее. Однако Рыжиков почти наверняка останется в списке вызванных игроков, так как в расширенный состав попали всего два вратаря - он и голкипер московского ЦСКА Игорь Акинфеев.Стоит отметить также приглашение в сборную защитников Виктора Васина из нальчикского "Спартака" и Романа Шишкина из "Локомотива", полузащитников "Рубина" Александра Рязанцева и Алана Касаева. После недолгого перерыва в команду вернулся нападающий "Локомотива" Дмитрий Сычев.Подготовку к матчу с Бельгией сборная России начнет 15 ноября. Эта игра станет для российской команды последней в 2010 году.Состав сборной России на матч с БельгиейВратари: Игорь Акинфеев (ЦСКА), Сергей Рыжиков ("Рубин").Защитники: Александр Анюков ("Зенит"), Алексей Березуцкий, Василий Березуцкий, Сергей Игнашевич (все - ЦСКА), Виктор Васин ("Спартак" Нальчик), Юрий Жирков ("Челси", Англия), Роман Шишкин ("Локомотив").Полузащитники: Динияр Билялетдинов ("Эвертон", Англия), Владимир Быстров, Игорь Денисов, Константин Зырянов, Роман Широков (все - "Зенит"), Алан Дзагоев, Павел Мамаев (оба - ЦСКА), Алан Касаев, Александр Рязанцев (оба - "Рубин"), Игорь Семшов ("Динамо" Москва), Дмитрий Торбинский ("Локомотив").Нападающие: Андрей Аршавин ("Арсенал", Англия), Александр Бухаров, Александр Кержаков (оба - "Зенит"), Роман Павлюченко ("Тоттенхэм", Англия), Павел Погребняк ("Штутгарт", Германия), Дмитрий Сычев ("Локомотив").
