
Ливия приняла решение ввести полное торговое эмбарго против Швейцарии, сообщает AFP со ссылкой на пресс-секретаря правительства этой страны Мохаммеда Байю (Mohammed Baayou).Байю сообщил, что Ливия собирается найти альтернативных швейцарским поставщиков лекарств, а также медицинского и промышленного оборудования.Несколькими часами ранее Ливия заявила протест в связи с заявлениями представителя Госдепартамента США, который высмеял решение лидера Ливийской Джамахирии Муаммара Каддафи объявить джихад Швейцарии. Каддафи призвал к "священной войне" против этого европейского государства 25 февраля из-за запрета на строительство минаретов.Основными статьями швейцарского экспорта в Ливию являются медикаменты, медицинское оборудование и часы. В обмен до недавнего времени Швейцария получала от североафриканской страны нефть. Ее поставки в октябре 2008 года были прекращены. Тогда же Ливия заявила о выводе своих активов на сумму около 7 миллиардов долларов из швейцарских банков. Эти и другие события вызвали 40-процентное падение товарооборота между Ливией и Швейцарией по итогам января-августа 2009 года.Конфликт между Ливией и Швейцарией спровоцировало задержание младшего сына Муаммара Каддафи Ганнибала с супругой в июле 2008 года. Они обвинялись в избиении служащих женевского отеля. После этого власти Ливии отозвали из Швейцарии часть дипломатов, сократили количество авиарейсов между странами и прекратили выдачу виз швейцарским гражданам. Ряд швейцарских компаний вынуждены были прекратить деятельность на территории Ливии. Впоследствии Ганнибал Каддафи и его жена были освобождены, а обвинения против них сняты.После того, как в августе 2009 года Берн принес официальные извинения Триполи за арест сына Каддафи, отношения между странами на некоторое время нормализовались. Новый виток напряженности, начавшийся в декабре 2009 года, был связан с приговором, вынесенным в Ливии в отношении двух швейцарских бизнесменов. Обвиненные в нарушении миграционного законодательства, уклонении от уплаты налогов и нарушении правил ведения бизнеса, Макс Гельди и Рашид Хамдани были приговорены к 16 месяцам лишения свободы и крупному штрафу.В ответ Швейцария в начале 2010 года внесла Муаммара Каддафи и еще нескольких ливийских граждан в "черный список" персон, которым запрещен въезд в Швейцарию. Ливия в свою очередь запретила въезжать на свою территорию всем гражданам стран, входящих в зону Шенгенского соглашения.Приговор в отношении Хамдани впоследствии был отменен. Гельди 22 февраля согласился отбыть заключение в ливийской тюрьме, срок которого был сокращен до четырех месяцев.
