
В результате обстрела поста милиции в Назрановском районе Ингушетии пострадали семь милиционеров. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на республиканское управление СКП РФ, все они были контужены и обратились за медицинской помощью.По факту нападения на пост "Алтай-16" возбуждено уголовное дело по статьям 317 (покушение на жизнь сотрудника правоохранительного органа) и 222 УК РФ (незаконный оборот оружия).По данным источника РИА Новости в МВД Ингушетии, милиционеров обстреляли из гранатомета. Произошло это примерно в 23:30 в понедельник, 3 мая."Интерфакс" сообщает со ссылкой на Назрановский городской отдел внутренних дел, что граната попала в бетонный блок и "в результате легкие осколочные ранения получил один из милиционеров". В отделе рассказали также, что установлено место, из которого велась стрельба.В то же время, агентство указывает, что существует версия, согласно которой милицейский пост был обстрелян из автоматического оружия.
