
Полиция Канады принесла официальные извинения семье поляка, убитого в 2007 году в аэропорту Ванкувера. Об этом 1 апреля сообщает Reuters.В извинении, которое стало частью внесудебного урегулирования с матерью погибшего, говорилось: "Ваш сын приехал из Польши, чтобы начать в Канаде новую жизнь. Нам глубоко жаль, что у него не получилось". Финансовые детали урегулирования не разглашаются.Роберт Дзикански (Robert Dziekanski) был убит сотрудниками службы безопасности аэропорта Ванкувера в октябре 2007 года. Он приехал в Канаду, где уже проживала его мать София Сизовски (Zofia Cisowski), на постоянное проживание. В аэропорту он заблудился и начал сильно нервничать. Приняв его за нарушителя, полицейские несколько раз выстрелили в него из электрошокового пистолета. Вскоре после этого поляк скончался.В ходе проведенного позже расследования точную причину смерти установить так и не удалось. Между тем инцидент вызвал волну критики в адрес канадских правоохранительных органов. По словам заместителя главы полиции Гари Басса, его ведомство не берет на себя всю ответственность за гибель Роберта Дзикански, однако признает, что сыграла в ней "значительную роль".Как добавляет BBC News, канадская полиция также заявила, что случай с Дзикански "многому научил оперативных сотрудников", и в их инструкции были внесены соответствующие изменения.
