
В Таласе (административном центре Таласской области Киргизии), где 6 апреля начались волнения с участием сторонников оппозиции, милиция применила слезоточивый газ для разгона протестующих. Об этом сообщает ИА "Фергана.Ру".
Милиционеры использовали газ для того, чтобы отогнать оппозиционеров от здания областного УВД. По информации агентства, протестующие были рассеяны, однако позднее вновь собрались в окрестностях здания. Как сообщается, там находятся около тысячи человек.
Напомним, что 6 апреля, за день до запланированного оппозиционерами курултая (народного схода) у здания областной администрации в Таласе стали собираться сторонники оппозиции. Они потребовали, чтобы губернатор Бейшенбек Болотбеков "перешел на сторону народа". Чиновник выступил перед собравшимися, но не смог их успокоить.
После этого несколько сотен протестующих прорвали милицейское оцепление и ворвались в здание администрации. Они объявили об избрании "альтернативного губернатора" (создание альтернативных органов власти, напомним, было одним из атрибутов "тюльпановой революции" 2005 года). Информацию о том, что здание было захвачено, переданную некоторыми СМИ, МВД Киргизии опровергло.
Позднее часть митингующих направилась к зданию ГУВД с аналогичным требованием (чтобы милиционеры "перешли на сторону народа"). По информации АКИpress, после того, как милиция применила слезоточивый газ, сторонники оппозиции отошли на безопасное расстояние ("на несколько десятков метров от зоны действия газа").
В середине марта оппозиционеры предъявили властям ультиматум, выдвинув требования экономического и политического характера (потребовали, в частности, отменить повышенные тарифы на тепло и свет). В противном случае они пригрозили начать акции, целью которых станет установление "истинно народной власти". Срок ультиматума истек в конце марта.
