
Филипп Киркоров пообещал заступиться за подсудимых по делу о взломе его почты и страницы в социальной сети, сообщает 4 июня агентство "Интерфакс". Исполнитель пояснил, что "не жаждет крови" и не хотел бы, чтобы женщины попали в тюрьму."Буду просить суд о минимальном наказании, или чтобы их вообще простили", - цитирует агентство слова Киркорова. 4 июня Пресненский суд Москвы рассматривает в закрытом режиме дело генерального директора компании "ГлобалМедиаГрупп" Нины Юровой и бывшего администратора Филиппа Киркорова Веры Японцевой.Обе женщины были задержаны в июне 2009 года. Киркоров обвинил их в вымогательстве и взломе почты, а женщины заявили, что исполнитель не оплатил выполненную ими работу. Обвиняемые назвали дело сфальсифицированным.В мае 2010 года Киркоров подал к женщинам гражданский иск на миллион долларов. Величину суммы иска он объяснил тем, что из-за действий взломщиц исполнитель потерял доступ к архивам с материалами к своему неопубликованному альбому и фотографиям. Перед судебным заседанием исполнитель не исключил, что отзовет этот иск, поскольку доступ к материалам был ему возвращен.
