
Указ президента Украины Виктора Ющенко о чествовании памяти украинских сечевых стрельцов, выступавших в Первой мировой войне против российских войск, является искажением истории, утверждает спикер Государственной Думы РФ Борис Грызлов. Его слова передает РИА Новости.По мнению Грызлова, "недружественный шаг  украинского президента" направлен на "пересмотр общей истории" и продиктован интересами "сиюминутной политической конъюнктуры". Вместо празднования 95-летия битвы на горе Маковка между сечевыми стрельцами, выступавшими на стороне Австро-Венгрии, и русской армией, Грызлов предложил Украине и России объединить усилия в праздновании 65-летия окончания Второй мировой войны.Заявление Грызлова касается указа Виктора Ющенко, подписанного 7 января 2010 года, в котором украинский президент постановил в двухмесячный срок подготовить план празднования годовщины битвы на Маковке. В рамках празднований планируется снять документальный фильм о событиях тех времен и провести ряд научных конференций и других мероприятий.Отряды украинских сечевых стрельцов, сформированных из живших на территории Австро-Венгрии украинцев, удерживали гору Маковка (в нынешней Львовской области) с 28 апреля по 1 мая 1915 года. Впоследствии сечевые стрельцы участвовали в Гражданской войне на стороне армии Деникина, а также в союзе с Красной армией отбивали польское вторжение в Западную Украину.В мае 2009 года в России была сформирована комиссия по борьбе с фальсификациями истории в ущерб национальным интересам. Стоит отметить, что Борис Грызлов не входит в состав этой комиссии.
