
Власти Ирана в среду, 3 февраля, заявили о том, что ракета-носитель "Кавошгар-3" успешно вывела на орбиту биокапсулу с живыми организмами. Как сообщает The New York Times со ссылкой на государственное телевидение Ирана, в космос доставлены крыса, две черепахи, а также черви.Ранее в среду сообщалось о том, что ракета "Кавошгар-3" ("Исследователь-3") вывела на орбиту "экспериментальную капсулу". При этом о содержании этого модуля ничего не сообщалось.Бригадный генерал Ахмад Вахид (Ahmad Vahid) сообщил, что биокапсула способна отправлять на Землю собранные на орбите данные, а целью запуска является исследование поведения животных в космосе. Слова военного чиновника приводит иранское новостное агентство FARS.Агентство сообщает также некоторые технические характеристики новой ракеты. По информации FARS, носитель длиной 27 метров, весит 85 тонн и имеет "несколько" ступеней. "Кавошгар-3" способен выводить на 500-километровую орбиту полезный груз массой до 100 килограммов.До этого сообщалось также, что ракета "Кавошгар-3", как и ее предшественники - "Кавошгар-2" и "Кавошгар-1", - предназначена для вывода на околоземную орбиту спутников. В настоящее время Иран, по заверениям официальных властей, работает над созданием собственной орбитальной группировки. При этом руководство страны утверждает, что программа по созданию ракет-носителей и запуску спутников преследует исключительно гражданские цели: создание инфраструктуры для работы телекоммуникационной отрасли, а также помощь в научных исследованиях.В то же время западные страны подозревают, что создаваемые Ираном ракеты-носители могут быть впоследствии перепрофилированы в межконтинентальные баллистические ракеты, способные нести ядерный заряд.
