
Атмосфера экзопланеты HR 8799b оказалась совершенно не такой, как предсказывали теоретические выкладки. Астрономы смогли сделать такой вывод, изучив характеристики небесного тела путем прямого наблюдения. Работа исследователей принята к публикации в журнал Astrophysical Journal. Коротко исследование описано на портале Space.com.Планета HR 8799b, обращающаяся вокруг звезды HR 8799, которая удалена от Земли на расстояние 130 световых лет, была обнаружена в 2008 году. Масса HR 8799b превосходит массу Юпитера в семь раз, и она попала в число тех немногих экзопланет, которые были непосредственно сфотографированы телескопами (существование большей части экзопланет подтверждено косвенными методами).В ходе нового исследования авторы наблюдали HR 8799b при помощи телескопа Keck II на Гавайях с установленный на нем адаптивной оптикой. Ученые, в частности, искали в спектре планеты следы метана - по концентрации этого газа астрономы могут судить о температуре атмосферы. Оказалось, что в атмосфере HR 8799b практически нет метана, и на основании этих данных специалисты смогли определить ее температуру. Согласно выкладкам ученых, она составляет не менее 927 градусов Цельсия.До сих пор считалось, что атмосфера HR 8799b должна быть как минимум на 417 градусов Цельсия ниже. Несоответствие экспериментальных данных и теории авторы объясняют тем, что при составлении предыдущих оценок ученые исходили из неверного представления об облачности на планете. Астрономы полагали, что на HR 8799b, как и на других молодых газовых гигантах, относительно немного облаков. Однако в том случае, если облачность на планете сильна, температура ее атмосферы будет заметно выше и "попадет" в цифры, полученные в ходе наблюдений.Прямые наблюдения спектров экзопланет стали возможны совсем недавно - впервые такой эксперимент был проведен в 2010 году, а первая фотография внесолнечной планеты была получена в 2008 году.
