
В 2009 году в России впервые с 1995 года сократился разрыв в доходах самой богатой и самой бедной части населения. Об этом пишет газета "Коммерсант". Чиновники Минэкономразвития объясняют снижение данного показателя борьбой правительства с безработицей.По данным министерства, соотношение между заработком 10 процентов россиян с самыми высокими доходами и 10 процентов населения с самыми низкими доходами в 2009 году составило 16,7, хотя еще в 2008 году составляло 16,8.Росстат фиксирует рост данного показателя, указывающего на увеличивающийся разрыв между богатыми и бедными, начиная с 1995 года. К примеру, в 1995 году он был равен 13,5, в 2003 году - 14,5, в 2006-м году - 16.Эксперты, опрошенные изданием, отмечают, что в 2009 году на сокращение данного показателя также повлияло увеличение минимального размера оплаты труда.
