
Группа российских ученых за рубежом, объединенных неформальной организацией "Pycca", обратилась к президенту России Дмитрию Медведеву и президенту РАН Юрию Осипову с открытым письмом, посвященным защите науки от сомнительных изобретений.Авторы письма обращают внимание Медведева и Осипова на то, что в последние месяцы "обнажилась катастрофичность ситуации", когда с одной стороны расцвело фактически финансируемое государством научное шарлатанство, а с другой - происходит агрессивное давление на РАН со стороны "ряда политических деятелей" и слышатся призывы ликвидировать комиссию РАН по борьбе с лженаукой и фальсификацией научных исследований.Особо ученые в этой связи отмечают проект "Чистая вода", созданный академиком Российской академии естественных наук Виктором Петриком и поддержанный партией "Единая Россия". По их словам, отсутствие экспертизы при принятии решений о реализации проектов, подобных "Чистой воде", - недопустимо и может привести к национальной катастрофе.Беспокойство авторов обращения вызывает, в частности, то, что часть технологических решений "Чистой воды" признаны некоторыми научными исследованиями опасными для здоровья граждан.В связи с этим, считают ученые, в стране необходимо создать систему научной и научно-технической экспертизы нацпроектов и стратегических программ, связанных с научно-технической сферой или использующих новейшие технологии. По их мнению, оплачиваться такая экспертиза могла бы из госбюджета (в случае положительного заключения) или разработчиком проекта (в случае отрицательного заключения).Ранее проект "Чистая вода" вызывал большие нарекания со стороны научных журналистов и комиссии РАН по лженауке. Академики отказались признать работы Виктора Петрика, что вызвало критику председателя Высшего совета "Единой России" Бориса Грызлова.Петрик и Грызлов значатся создателями так называемых "нанофильтров" для воды. Они получили патент на производство этих фильтров, после чего фирма Петрика выиграла всероссийский конкурс на лучшие системы очистки воды, проведенный по инициативе единоросов в рамках Федеральной целевой программы "Чистая вода". Победитель конкурса должен установить свои фильтры сначала в соцучреждениях по всей стране, а затем в домах граждан. В общей сложности на реализацию ФЦП из госбюджета планировалось выделить 15 триллионов рублей.
