
Дело бизнесмена Евгения Чичваркина, обвиняемого в пособничестве похищению экспедитора "Евросети" Андрея Власкина, выделено в отдельное производство, пишет 7 июня газета "Коммерсант". Обвинительное заключение по делу на предполагаемых сообщников Чичваркина следователи уже направили в Генпрокуратуру.В переданном в прокуратуру заключении фигурируют девять человек, в том числе вице-президент "Евросети" Борис Левин и бывший заместитель начальника службы безопасности компании Андрей Ермилов.Дело о похищении Андрея Власкина  было возбуждено в сентябре 2008 года. По версии следствия, сотрудники "Евросети" в 2003 году заподозрили экспедитора Власкина в краже и похитили его. Власкин также обвинил сотрудников службы безопасности компании в вымогательстве 10 миллионов рублей. При этом в деле утверждалось, что сотрудники "Евросети" действовали в интересах и с ведома Чичваркина: его обвиняют в пособничестве и вымогательстве.Обвинения бывшему владельцу компании были предъявлены в январе 2009 года, в конце месяца был санкционирован его заочный арест. Сам Чичваркин в конце 2008 года уехал в Великобританию, где и остается. В августе 2009 года сообщалось, что дело в отношении Чичваркина будет выделено в отдельное производство, чтобы ускорить разбирательство в отношении других обвиняемых.Российские власти потребовали у Великобритании экстрадиции Евгения Чичваркина. Рассмотрение запроса Генеральной прокуратуры назначено на август 2010 года. Адвокаты бизнесмена считают дело политически мотивированным, однако британский суд не нашел в нем такой подоплеки.
