
Малайзия и Турция заключили предварительное соглашение на поставку азиатскому государству 250 бронетранспортеров Pars, сообщает Defense News. Учитывая дополнительные контракты, которые будут сопутствовать производство и поставку бронеавтомобилей, стоимость сделки может превысить 500 миллионов долларов. Контракт будет подписан в ближайшее время и станет крупнейшей экспортной военной сделкой Турции.Производством бронеавтомобилей Pars занимается компания FNSS, большая часть акций которой принадлежит турецкой Nurol Holding. Другим акционером компании является американское подразделение британской BAE Systems. По условиям соглашения Малайзия также примет участие в производстве Pars. Для Малайзии будут выпускаться бронеавтомобили с колесной формулой 8x8.Бронетранспортеры Pars оснащены 525-сильным дизельным двигателем и способны развивать скорость до ста километров в час по шоссе, а при перемещении по воде - до десяти километров в час. Запас хода машины составляет до тысячи километров. Pars предназначен для перевозки 14 бойцов или грузов массой до восьми тонн. Бронетранспортер вооружен 25-миллиметровой пушкой и пулеметом калибра 7,62 миллиметра.Основным эксплуатантом Pars сегодня является Турция, для которой эти машины и разрабатывались. В 2009 году армия Турции заказала тысячу Pars, а ВМС - около 50 амфибийных модификаций машин.
