
Согласно данным опроса избирателей на выходе с участков, победу на парламентских выборах в Азербайджане одерживает правящая партия "Ени Азербайджан" ("Новый Азербайджан"). Об этом сообщает Agence France-Presse.По подсчетам агентства, основанным на данных экзит-полла, в новом парламенте у партии азербайджанского президента Ильхама Алиева будет не менее 63 мест из 125. Опрос проводился Центром независимых исследований ELS, в нем приняли участие более 200 тысяч человек.Явка на выборах составила 50,14 процента, своим правом голоса воспользовались около 2,48 миллиона из 4,9 миллиона зарегистрированных избирателей, уточняет агентство Trend со ссылкой на ЦИК Азербайджана. Предполагается, что официальные предварительные итоги голосования будут обнародованы в ночь на понедельник.Представитель правящей партии в беседе с AFP заявил, что партия  "Новый Азербайджан" была уверена в победе. По словам собеседника агентства, всем были даны равные возможности, а процесс голосования проходил демократично. Между тем оппозиция заявляет о массовых нарушениях и подтасовке результатов.В парламентских выборах в Азербайджане участвовали 690 кандидатов. Выборы проводятся по мажоритарной системе и считаются состоявшимися при любой явке избирателей.
