
Посол США в Испании Алан Соломонт выиграл бутылку вина, поставив на победу испанской сборной над Германией в полуфинале чемпионата мира по футболу, сообщает Associated Press. Соломонт поспорил с послом США в Германии Филипом Мерфи, который поставил бутылку вина на победу немцев. Испания выиграла со счетом 1:0.Мерфи ставил бутылку немецкого вина, сделанного из винограда сорта рислинг, а Соломонт ставил испанское красное вино. Каким образом посол США в Испании получит выигранную бутылку рислинга, не уточняется.Исход матча Германия - Испания решил единственный гол, забитый на 73-й минуте Карлесом Пуйолем. Центральный защитник испанской команды отличился после подачи углового, точно пробив головой. В финале, который состоится 11 июля, сборная Испании сыграет с Голландией.
