
В подмосковной Шатуре предъявили обвинения второму арестованному по подозрению в нападении на мэра города Валерия Ларионова. Об этом 8 апреля сообщается на сайте подмосковного управления СКП РФ.Обвинения второму арестованному, как и первому, предъявлены по 318-й статье УК РФ ("применение насилия в отношении представителя власти"). Имена обоих арестованных СКП не называет. Сообщается лишь, что один из них - 31-летний ранее судимый житель Егорьевского района Подмосковья, а второй - 32-летний житель Егорьевска. В то же время на сайте партии КПРФ, членом которой является избитый мэр, сообщается, что одного из фигурантов дела зовут Иван Авакумов.Нападение на Ларионова было совершено 25 марта в деревне Левошево Шатурского района. Двое злоумышленников начали избивать мэра арматурой, когда он подъехал на машине к своему дому. Злоумышленникам помешал выбежавший из дома сын потерпевшего. Тем не менее, Ларионову успели нанести черепно-мозговую травму.Один из нападавших был задержан на месте преступления самим потерпевшим и его сыном, а второму удалось скрыться. По сведениям издания "Балтинфо", его задержали в Шатуре 6 апреля.Как сообщается на сайте КПРФ, Ларионов вступил в должность мэра Шатуры 19 марта 2010 года - за шесть дней до нападения. Мэр считает, что его избили по политическим мотивам. "Не успел толком войти в курс дел, как уже 'поблагодарили' за то, что я приступил к мэрским обязанностям", - сказал чиновник. По мнению Ларионова, если бы не сын, нападавшие убили бы его.На сайте КПРФ говорится, что двух мужчин, избивших мэра, дожидалась машина, за рулем которой находился третий злоумышленник. Однако в официальных сообщениях следствия третий подозреваемый не упоминается.
