
Рижское "Динамо" в рамках чемпионата КХЛ по хоккею обыграло в гостях хабаровский "Амур" (2:4), причем одну из шайб в составе рижан забросил голкипер Эдгар Масальскис. Об этом сообщается на сайте газеты "Советский спорт".На самом деле вратарь даже не пытался забросить шайбу в ворота. Это сделали за него сами игроки "Амура", а автором шайбы все равно стал Масальскис, так как в хоккее не бывает автоголов. Масальскис же коснулся шайбы последним из рижан.Шайба получилась курьезной: у "Динамо" был отложенный штраф, в связи с чем голкипер "Амура" сменился на шестого полевого игрока. После этого форвард "Амура" Сергей Арекаев сделал неудачный пас назад, и шайба от борта влетела в пустые ворота.Шайба, записанная на Масальскиса, стала третьей в матче: рижане стали выигрывать со счетом 0:3.Рижское "Динамо" и "Амур" могут считаться аутсайдерами КХЛ. "Динамо" с 50 очками в 40 играх занимает 10 место в западной конференции, а "Амур" с 40 очками в 39 играх - 11-е на Востоке.
