
Лидер сборной России по прыжкам с трамплина Дмитрий Васильев получил тяжелую травму и пропустит Олимпиаду в Ванкувере. В среду, 3 февраля, Васильев порвал крестообразные связки колена во время тренировки в норвежском Лиллехаммере. Спортсмен получил травму при приземлении после одного из прыжков, сообщает агентство "Весь спорт".Как рассказал президент Федерации прыжков на лыжах с трамплина и зимнего двоеборья России Владимир Славский, Васильев повредил связки колена еще в начале января. После этого врачи рекомендовали ему физиотерапию и отсутствие физических нагрузок. Спортсмен соблюдал эти предписания, а тренировка 3 февраля стала для него первой за несколько недель.Славский отметил, что в ближайшее время прыгуну будет сделана операция. По словам президента федерации, Васильев прыгает с трамплина с 14 лет, и когда-то организм мог не выдержать. "Жаль, что это произошло накануне главного старта четырехлетия", - сказал Славский.Президент федерации добавил, что сборную России на Олимпиаде в Ванкувере будут представлять Денис Корнилов, Дмитрий Ипатов, Илья Росляков и Павел Карелин. По словам Славского, перед ними будет стоять задача выиграть медаль в командном турнире. Президент признал, что адекватной замены Васильеву в сборную России сейчас нет.30-летний Дмитрий Васильев несколько раз занимал призовые места на этапах Кубка мира, а по итогам сезона-2008/09 занял пятое место в общем зачете. На Олимпиаде 2006 года в Турине он претендовал на медаль в прыжках с трамплина К-90. После первой попытки Васильев занимал первое место, но сорвал второй прыжок и остался десятым.На Олимпиаде-2010 прыгуны с трамплина разыграют три комплекта наград: в индивидуальных прыжках с трамплина К-90, в индивидуальных прыжках с трамплина К-120 и в командном турнире (трамплин К-120).
