
Поэт Андрей Вознесенский был похоронен 4 июня в Москве на Новодевичьем кладбище, сообщает корреспондент РИА Новости. Поэт похоронен в старой части кладбища в семейном захоронении, рядом с могилами отца и матери.Ранее в Центральном доме литераторов прошла гражданская панихида по Вознесенскому, на которую пришли несколько тысяч человек. Среди них - поэты Евгений Евтушенко, Олеся Николаева, Юрий Кублановский, Евгений Рейн, писатель Владимир Войнович, директор ГМИИ имени Пушкина Ирина Антонова, режиссеры Олег Табаков, Марк Захаров, актер Вениамин Смехов, министр культуры РФ Александр Авдеев, руководитель Роспечати Михаил Сеславинский, спецпредставитель президента по международному культурному сотрудничеству Михаил Швыдкой.Поэт умер 1 июня в Москве после продолжительной болезни; ему было 77 лет. Первоначально сообщалось, что похороны пройдут в писательском поселке Переделкино, где жил Вознесенский. 4 июня у дома поэта собрались люди, чтобы почтить его память.Андрей Андреевич Вознесенский считается одной из самых значительных фигур так называемого поколения шестидесятников. В 14 лет он познакомился с Борисом Пастернаком; этот поэт, равно как и Маяковский, оказал значительное влияние на стиль Вознесенского. Стихи и поэмы Вознесенского начали печататься в конце 1950-х. В начале 1960-х Вознесенского с трибуны обругал Хрущев; считается, что после этого за поэта пришлось заступаться лично Джону Кеннеди. Несмотря на опалу и критику в советской прессе, книги Вознесенского продолжали выходить; в 1960-х он несколько раз смог выехать за границу, благодаря чему получил международную известность.Самые известные поэтические сборники Вознесенского -  "Мозаика", "Парабола", "Антимиры", "Треугольная груша", "Ахиллесово сердце", "Тень звука", "Взгляд", "Дубовый лист виолончельный", "Соблазн", "Витражных дел мастер". Широкой аудитории Вознесенский известен благодаря текстам эстрадных песен, таких как "Миллион алых роз", и рок-опере "Юнона и Авось" театра Ленком, основанной на его стихах.
