
В больнице скончался еще один пострадавший при теракте в московском метро, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя Минздравсоцразвития РФ.Сообщается о смерти 51-летнего пациента, госпитализированного в Первую градскую больницу.Таким образом, число жертв взрывов на "Лубянке" и "Парке культуры", произошедших 29 марта, увеличилось до 40 человек. Почти 90 раненых в настоящее время находятся в московских больницах.Несколькими часами ранее "Интерфакс" сообщал о 85 пострадавших и о том, что трое из них находятся в крайне тяжелом состоянии, 12 - в тяжелом, 29 - в состоянии средней тяжести, и 41 - в удовлетворительном.14 пострадавших выписаны и находятся на амбулаторном лечении. Кроме них, амбулаторную медицинскую помощь получили еще 29 человек.Взрывы на двух станциях Сокольнической линии метро произошли в утренний час пик с интервалом в 40 минут. На месте были найдены трупы двух террористок-смертниц, которые привели взрывные устройства в действие в тот момент, когда поезда стояли на станцияхОтветственность за теракт взял на себя лидер чеченских боевиков Доку Умаров.
