
Полиция города Колорадо-Спрингс, штат Колорадо, задержала мужчину, который прятался на чердаке в чужом доме. Ожидается, что 47-летнему Трою Тутзе будет предъявлено обвинение в противоправном вторжении, сообщает Beat Calls.Как рассказал хозяин дома, он услышал какой-то шум на чердаке и решил обратиться в полицию, так как он решил, что его собираются ограбить. Когда сотрудники органов правопорядка, приехавшие по вызову, осмотрели чердак, они увидели, что там прячется мужчина.При себе у мужчины был кусок мыла в форме медведя. Зачем ему понадобилось мыло и как он оказался на чердаке, неизвестно. Владелец дома заявил, что мыло в форме медведя в руках Тутзы похоже на то, которым он пользуется сам. Это обстоятельство указывает на то, что прежде, чем подняться на чердак злоумышленник скорее всего прошелся по комнатам в доме.Вскоре после того, как полицейские осмотрели чердак, они задержали Тутзу и заключили его под стражу.
