
Прогулочный теплоход "Саманта Смит", на борту которого находились 140 человек, вечером 6 июля столкнулся с пирсом во время причаливания в ялтинском пассажирском порту, сообщает УНИАН.Как рассказали в крымском управлении МЧС Украины, столкновение произошло в результате выхода из строя реверса двигателя (то есть у судна "отказали тормоза" - прим. "Ленты.Ру").В результате аварии пострадал один человек: 22-летняя жительница Ялты получила травмы и была госпитализирована в Ливадийскую больницу в состоянии средней тяжести.Вышедший из строя теплоход принадлежит Ялтинскому торговому порту (порт приписки - Севастополь). Во время столкновения на теплоходе находились три члена экипажа и 137 пассажиров.
