
Один из руководителей службы национальной безопасности Экваториальной Гвинеи освобожден от исполнения своих обязанностей. Как сообщает AFP 7 февраля, капитан Бьенвенидо Эсоно Энгонга (Bienvenido Esono Engonga) заподозрен в подготовке государственного переворота и убийства президента страны.Высокопоставленный источник AFP в Экваториальной Гвинее сообщил, что предполагаемому заговорщику, возглавлявшему силовые структуры самого экономически развитого города страны Баты, после увольнения в срочном порядке приказали явиться в столицу Малабо. "Нам сообщили, что он собирался убить президента", - подчеркнул источник AFP.Сейчас, отметил собеседник, Энгонгу уже везут в столицу, где решится его судьба. Исполнять обязанности Энгонги велено офицеру полиции Фортунато Нсуе (Fortunato Nsue).Бывшая испанская колония, Экватиоральная Гвинея занимает третье место по объему экспорта нефти в африканском регионе. Население страны живет в нищете, а политическая ситуация крайне нестабильна. Нынешний президент Теодоро Обианг Нгема пришел к власти, свергнув своего родного дядю во время одного из многочисленных государственных переворотов.Заподозренный в организации переворота капитан Энгонга входил в ближайшее окружение нынешнего диктатора. На свой пост он был назначен в феврале 2009 года в ходе преобразований силовых ведомств страны, последовавших после нападения на президентский дворец.Родственники и приближенные Энгонги возмущены подозрениями в адрес капитана. По мнению его двоюродного брата, гонения на капитана Энгонгу организовал президент Нгема, решивший избавиться от одного из своих ближайших соратников.
