
В результате нападения на американское консульство в городе Пешавар на северо-западе Пакистана погибли шесть человек. Об этом сообщает AFP. Четверо из погибших - нападавшие, еще один - сотрудник полиции Пакистана. Личность шестого погибшего пока не установлена.Ответственность за нападение уже взяли на себя боевики движения "Талибан". В их заявлении, которое приводит Reuters, говорится следующее: "Американцы - наши враги. Мы предприняли нападение на их консульство в Пешаваре. Мы планируем другие нападения в будущем".Днем 5 апреля в Пешаваре была предпринята попытка штурма здания консульства США. Нападение осуществила группа тяжело вооруженных боевиков на двух машинах. Во время атаки возле здания консульства произошли три мощных взрыва.Пешавар является столицей Северо-западной пограничной провинции и Федеральной территории племен Пакистана, которую в США называют "мировой штаб-квартирой" "Аль-Каеды".Незадолго до взрывов в Пешаваре в той же провинции произошел еще один теракт: в районе Нижний Дир террорист-смертник устроил взрыв на митинге правящей в регионе Национальной партии Авами. По данным Sky News, в результате взрыва погибли более 40 человек. Изначально сообщалось о 20 погибших.
