
Компания британского бизнесмена Ричарда Брэнсона Virgin Group купила свой первый банк, сообщает Sky News.Финансовая компания Virgin Money, которая входит в структуру Virgin Group, приобретет небольшой региональный банк Church House Trust.Virgin планирует оказывать через банк клиентам услуги по открытию вкладов, а также сконцентрируется на ипотечных кредитах. Работать банк будет под брендом Virgin Money.Сумма сделки составила 12,3 миллиона фунтов (19,6 миллиона долларов). Кроме того, Virgin пообещала инвестировать в новое направление бизнеса 37,3 миллиона фунтов.Сэр Ричард Брэнсон уже пообещал, что Virgin Money планирует привнести на банковский рынок Великобритании "простоту", которой тому, по мнению бизнесмена, не хватает.Ранее Virgin Money уже безуспешно пыталась приобрести обанкротившийся банк Northern Rock, позже национализированный властями страны.Сейчас Virgin Money уже предлагает своим 2,5 миллионам клиентов кредитные карты и инвестиционные продукты, зачастую выступая партнером разнообразных банков.Клиентами Church House, который управляется в консервативном стиле с 1792 года, являются около трех тысяч человек.Agence France-Presse отмечает, что из-за кризиса репутация многих традиционно работавших в Великобритании банков сильно пострадала, а на рынок стали выходить новые игроки. К примеру, крупнейшая в стране сеть супермаркетов Tesco в октябре 2009 года создала Tesco Bank на базе своего финансового подразделения.Брэнсон начал бизнес в 1970 году,  основав звукозаписывающий лейбл Virgin. Позже он развивал сеть музыкальных магазинов, а также создал авиакомпанию. Сейчас Virgin Group Брэнсона разрабатывает сразу несколько проектов, не связанных с музыкой. К примеру, Virgin Galactic работает над проектом по созданию космического корабля, способного доставлять туристов на околоземную орбиту.
