
Власти Южной Осетии освободили трех граждан Грузии, задержанных в октябре 2009 года, сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на заявление уполномоченного по правам человека Южной Осетии Давида Санакоева. Все трое были переданы представителям Грузии 2 мая на границе у села Эргнети.По словам Санакоева, были освобождены Леван Биганов, Джамлет Джамришвили и Геннадий Циклаури. При каких обстоятельства и где они были задержаны, неизвестно. "Юго-осетинская сторона выражает стремление продолжить дальнейшую работу по освобождению задержанных и поиску без вести пропавших", - сообщил Санакоев.Освобождение произошло при содействии комиссара Совета Европы по правам человека Томаса Хаммарберга, который находится с визитом в Цхинвали. "После этого визита я решил, что я продолжу [работу], чтобы помочь семьям и родственникам и с той, и c этой стороны", - заявил Хаммарберг.Хаммарберг и ранее принимал участие в освобождении как задержанных грузин в Южной Осетии, так и граждан этой республики, находящихся под стражей в Грузии. К примеру, в декабре 2009 года он посодействовал освобождению пяти жителей Южной Осетии, задержанных грузинскими властями.
