
В индийском штате Джамму и Кашмир снежная лавина накрыла расположенный в горах учебный лагерь по подготовке военнослужащих горных подразделений, сообщает Associated Press. По предварительным данным, погибли шесть человек.По информации агентства, еще около 60 военнослужащих блокированы под завалами. В то же время издание The Times of India сообщает, что под снегом оказались более 450 индийских военнослужащих.В районе катастрофы началась масштабная спасательная операция, в которой участвуют полиция, армейские подразделения и гражданские альпинисты. Представитель полиции штата заявил AP, что количество жертв лавины может увеличиться.Военный учебный центр по подготовке бойцов горных подразделений индийской армии расположен в районе курорта Гульмарг. По информации издания The Hindu, за последнее время в этом районе прошли обильные снегопады. Вечером в воскресенье, 7 февраля, местный Центр по изучению снежных лавин выпустил официальное предупреждение о высокой вероятности схода лавин в течение ближайших 24 часов.Штат Джамму и Кашмир является индийской частью спорной территории, раздел которой не закреплен официальными соглашениями о границах. Регион Кашмир уже в течение многих лет является очагом напряженности между занимающими его странами, в первую очередь между обладающими ядерным оружием Индией и Пакистаном.
