
В Индонезии арестован машинист поезда, врезавшегося в другой состав на севере острова Ява. Как сообщает Associated Press со ссылкой на индонезийскую газету Kompas, власти считают Халика Рудианто (Halik Rudianto) виновником аварии, в результате которой погибли 36 человек.По словам министра транспорта Фредди Нумбери (Freddy Numberi), машинист не остановил поезд на красный сигнал семафора, что и привело к столкновению. В случае, если его признают виновным в халатности, повлекшей за собой гибель людей, машинисту грозит шесть с половиной лет тюремного заключения.Железнодорожная авария произошла в ночь на 2 октября в районе города Петарукан в провинции Центральная Ява. Пассажирский поезд, которым управлял Рудианто, врезался в стоявший на станции состав, столкнув с рельсов несколько вагонов.В результате 36 человек погибли, более 40 получили переломы и другие травмы. Associated Press отмечает, что извлечением людей из поврежденных вагонов еще до прибытия спасателей занялись жители окрестных деревень, сотрудники железной дороги и другие пассажиры.
