
Министерство обороны Таиланда приняло решение о среднесрочной модернизации 18 истребителей Lockheed Martin F-16 Fighting Falcon, сообщает DefPro. Соответствующая заявка была отправлена американской компании Lockheed Martin. Стоимость программы модернизации оценивается в 700 миллионов долларов. Сделка должна получить одобрение Конгресса США.Модернизация истребителей будет проходить в три этапа, на каждом из которых будет производиться улучшение шести самолетов заказчика. На каждый самолет F-16A/B ВВС Таиланда планируется установить импульсно-доплеровские радары APG-68(v)9, систему радиоэлектронной борьбы ALQ-213, оборудование самозащиты самолетов ALE-47 и некоторое другое оборудование.В результате модернизации ВВС Таиланда смогут продлить срок службы F-16 на 20 лет и провести постепенное списание 16 устаревших истребителей Northrop Grumman F-5E Tiger.F-16 способен развивать скорость до 2,4 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 4,5 тысячи километров. Самолет вооружен 20-миллиметровой пушкой и имеет 11 точек подвески для ракет разных типов, свободнопадающих и корректируемых бомб, а также дополнительных топливных баков и разведывательного оборудования.
