
Крупные российские сотовые операторы предложили использовать GSM-частоты для развертывания сетей связи третьего поколения UMTS, пишут "Ведомости". Материалы об успешно проведенных соответствующих испытаниях  "Вымпелком" направил в государственную комиссию по радиочастотам.Задействуя GSM-диапазон, операторы смогут сократить число требуемых базовых станций для сетей 3G. Это позволит уложиться в лимит на количество столичных станций, установленный Роскомнадзором. Он в несколько раз меньше требуемого для качественного покрытия.В свою очередь, в МТС намерены предложить Минкомсвязи задействовать неиспользуемые GSM-частоты для развертывания сетей LTE, пишет "Коммерсант". Это стандарт сетей связи четвертого поколения, обеспечивающий скорость передачи данных в десятки мегабит в секунду. GSM-частоты позволят развернуть LTE в течение 6-12 месяцев.В "Вымпелкоме" также планируют переход на LTE, но для этого оператор намерен получить дополнительные частоты в диапазонах, отличных от GSM.Стоит отметить, что к 2012 году сети связи четвертого поколения стандарта WiMAX или LTE появятся в сорока регионах страны. Подавляющее большинство конкурсов на создание таких региональных сетей выиграли компании "Связьинвеста".
