
Патрульная служба американского штата Колорадо в рамках социальной кампании, ориентированной на нарушающих правила водителей, установила смятый билборд. Об этом сообщает местный новостной портал 9News.На рекламе изображен красный седан, врезавшийся в грузовик. Чтобы создать более реалистичную картину, напоминающую настоящую аварию, рекламщики решили смять билборд.По данным издания, рекламное агентство Amelie Company потратило несколько месяцев на реализацию проекта.  На установку мятого билборда ушло 4 часа.Патрульная служба отметила, что пытается добиться безопасности на дорогах двумя путями: ужесточением законодательства и рекламными кампаниями. В данном случае служба провела кампанию для водителей, не соблюдающих дистанцию на дороге.
