
Капитан лондонского футбольного клуба "Арсенал" испанец Сеск Фабрегас решил остаться в английской команде как минимум до лета 2011 года. Таким образом, Фабрегас отказался от перехода в "Барселону", которая, по данным СМИ, предлагала за игрока около 40 миллионов евро. Об этом пишет британское издание The Guardian.Убедить 23-летнего Фабрегаса остаться в команде удалось главному тренеру "Арсенала" Арсену Венгеру, который побеседовал с полузащитником 5 августа. По данным издания, не исключен вариант, при котором Фабрегас перейдет в "Барселону" по окончании сезона-2010/11.Фабрегас является воспитанником "Барселоны", однако за лондонский клуб он выступает с 16-летнего возраста. Полузащитник перешел в "Арсенал" в 2003 году, а в 2008 году стал капитаном команды.В последнее время СМИ регулярно писали о том, что Фабрегас может вернуться в каталонский клуб. О своем желании перейти в "Барселону" неоднократно говорил и сам игрок.
