
Бронислав Коморовский официально вступил в должность президента Польши. Об этом 6 августа сообщает польское информагентство PAP. Церемония инаугурации началась в 10:00 (12:00 по московскому времени) в зале заседаний польского Сейма в Варшаве.4 июля во втором туре президентских выборов Коморовский одержал победу над Ярославом Качиньским, братом президента Леха Качиньского, погибшего в авиакатастрофе под Смоленском 10 апреля.Как сообщает сайт Thenews.pl, Ярослав Качиньский на церемонии не присутствовал. Его сторонники по партии "Право и справедливость" заявили, что Качиньский решил бойкотировать церемонию инаугурации, поскольку некоторые последователи Коморовского "позволяли себе презрительные высказывания" в адрес его погибшего брата.В числе высокопоставленных гостей, присутствовавших на церемонии, были бывшие президенты Польши Лех Валенса и Александр Квасьневский, а также лидеры крупнейших политических партий и религиозных объединений страны.До гибели Леха Качиньского Бронислав Коморовский, член либеральной партии "Гражданская платформа", занимал должность маршала Сейма - спикера нижней палаты польского парламента. После авиакатастрофы 10 апреля, в соответствии с конституцией страны он временно принял на себя обязанности президента.Несмотря на то, что многие предсказывали Коморовскому легкую победу на президентских выборах, новый глава польского государства определился только по итогом второго тура, причем разрыв между Коморовским и Качиньским составил чуть более шести процентных пунктов.
