
Гражданин Таджикистана Довлатшо Эльбигиев, находившийся за рулем МАЗа, который столкнулся с автомобилем командующего ВДВ Владимира Шаманова, арестован решением суда, сообщает РИА Новости. Водитель обвиняется в нарушении правил дорожного движения, повлекшем смерть человека.Авария, в которой пострадал Шаманов, произошла утром 30 октября в Тульской области. По предварительным данным, водитель МАЗа не справился с управлением, выехал на встречную полосу движения и столкнулся со служебным BMW командующего десантными войсками. В первых сообщениях об аварии говорилось, что грузовик выехал на встречную полосу, уходя от столкновения с легковым автомобилем, следовавшем по его полосе.В результате лобового столкновения погиб водитель машины Шаманова. По данным издания Life News, его зовут Олег Змеев. Агентство "Тульские новости" приводит написание фамилии погибшего как Зинеев. Он имел звание старшего прапорщика. Ему был 31 год.Также в аварии пострадал сам Шаманов. У него раздроблено левое бедро. Утром 1 ноября генералу сделали операцию в госпитале имени Бурденко в Москве.В аварии также пострадали временно исполняющий обязанности командира 106-й Тульской дивизии ВДВ полковник Алексей Наумец и помощник командующего ВДВ полковник Олег Черноус, ехавшие в одной машине с Шамановым. Наумец находится в реанимации тульского госпиталя в тяжелом состоянии. Состояние Черноуса несколько улучшилось. Он также находится на лечении в Туле, хотя ранее сообщалось о его переводе в Москву.
