
Гражданка ФРГ подала в суд на фирму из Баден-Вюртемберга, оказавшуюся взять ее на работу только за то, что она являлась уроженкой восточной Германии - бывшей ГДР, сообщает Welt.Женщина, которая намеревалась устроиться бухгалтером, получила назад свое резюме с отказом, на котором   напротив ее имени стояла единственная пометка "ossi" - "восточная немка".Истица и ее адвокат намерены доказать, что действия работодателя являются нарушением закона о равноправии и предотвращении дискриминации, который запрещает ущемление прав граждан по расовым или этническим мотивам.Однако для этого в суде будет необходимо, в свою очередь, доказать, что понятие "восточный немец" имеет этническое происхождение.Адвокат Вольфганг Нау (Wolfgang Nau) заявил в этой связи, что восточные и западные немцы долгое время жили раздельно. "Словообразование и обычаи у восточных немцев порой отличаются от наших западнонемецких", - отметил он, указывая на этническую особенность "осси".Между тем юристы отмечают, что выиграть дело истице будет очень сложно. Руководство оконной фирмы, которая отказало уроженке ГДР в приеме на работу, уже заявило, что причиной стало не восточное происхождение соискательницы, а совершенно другие факторы. Пометку "осси" на резюме в компании назвали досадной ошибкой.
