
Некоторые из националистических движений Латвии раскритиковали националиста Улдиса Фрейманиса, который планирует устроить шествие в годовщину вторжения гитлеровской армии в Ригу. Об этом сообщает Mixnews.
С критикой выступили лидер партии Visu Latvijai! ("Все – Латвии!") Райвис Дзинтарс и представитель Латвийского клуба националистов (LNK) Янис Силс. Они заявили, что выступают категорически против этого мероприятия. "Признавая, что приход немцев прекратил репрессии советского режима, мы хотели бы подчеркнуть, что Третий Рейх абсолютно противоречил стремлению латышского народа к независимости", - говорится в их обращении.
Дзинтарс и Силс добавили, что считают акцию, намеченную на 1 июля, "не имеющей ничего общего с истинным латышским национализмом".
Шествие, приуроченное к годовщине вторжения гитлеровских войск в Ригу, Фрейманис и группа его соратников планируют провести вечером 1 июля. Организатор марша, правда, недавно заявил, что акция якобы "не имеет никакого отношения к немцам" и посвящена латвийским партизанам, "освобождавшим" республику от советских войск еще до прихода гитлеровцев. Ранее он утверждал, что мероприятие посвящено "освобождению от советской оккупации".
Городские власти запретили Фрейманису устраивать шествие. Однако ему удалось отменить этот запрет через суд.
Против проведения марша выступили представители руководства Латвии. В городской администрации заявили, что не имеют права отказать организаторам шествия после решения суда. В то же время мэр Риги Нил Ушаков пообещал, что прославления нацизма в городе не допустит. Он поручил муниципальной полиции тщательно следить за участниками и немедленно прекратить мероприятие, если будут замечены хоть какие-то признаки проявления нацизма, антисемитизма и оскорбления жертв войны.
