
Владимирские погорельцы, пожаловавшиеся премьер-министру Владимиру Путину на то, что их переселяют в "лачуги", добились расширения своей будущей жилплощади. Об этом пишет "Московский комсомолец".По словам главы Меленковского района Виктора Гаврилова, к каждому дому будет пристроена дополнительная комната площадью 17-18,2 квадратных метра. Это позволит увеличить минимальную площадь новых домов с 33 до 51 квадратного метра на одного человека или с 42 до 60,2 квадратного метра на двоих человек.Также глава района сообщил, что дома оборудуют батареями, и они будут отапливаться от котельной. Кроме того, Гаврилов пообещал, что в огородах будут оборудованы хозблоки площадью 15 квадратных метров для скотины или домашней птицы.По плану, новая деревня Иватино Меленковского района Владимирской области должна быть принята госкомиссией 25 октября 2010 года. Фронт работ после изменения плана застройки значительно расширился, однако сообщается, что в Иватино уже направлены дополнительные силы строителей. Сдвинется ли срок сдачи деревни, пока не сообщается. Общее собрание жильцов, на котором погорельцам должны продемонстрировать проекты их будущих домов, пройдет в Иватине 7 сентября.29 августа жители Меленковского района Владимирской области обратились к Путину с жалобой на то, что районные власти не собираются предоставлять им жилье, аналогичное сгоревшему во время лесных пожаров. По словам заявителей, вместо домов, в которых они жили, им предложили "коробки" без террасы, подпола, кладовых и входных крылечек.
