
"Газпром" и "Нафтогаз" договорились об увеличении поставок российского газа на Украину в 2010 году на 8,3 процента до 36,5 миллиарда кубометров. Об этом сообщает ИА "Украинские новости" со ссылкой на данные Министерства топлива и энергетики.В конце марта председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер заявил, что стоимость российского газа для Украины будет зависеть, в частности, от объемов закупок топлива.Согласно подписанному в январе 2009 года десятилетнему контракту, планировалось, что в течение текущего года Украина импортирует из России 52 миллиарда кубометров газа. Однако в ноябре стороны пересмотрели контракт в сторону понижения, и объемы закупок топлива на 2010 год сократились до 33,7 миллиарда кубометров. В "Газпроме" уже оценили свои потери от сокращения поставок более чем в пять миллиардов долларов.Новый президент Украины Виктор Янукович и премьер-министр страны Николай Азаров неоднократно заявляли, что планирует добиться снижения цен на российский газ. На февральских переговорах с "Газпромом" представители "Нафтогаза" рассчитывали добиться снижения стоимости поставок с 305 до 168 долларов за тысячу кубометров.Во втором квартале цены на газ для украинской стороны выросли на 25 долларов до 330 долларов за тысячу кубометров.
