
Британский музей начал сотрудничать с онлайн-энциклопедией Википедия, сообщает The New York Times. Кураторы музея будут следить за тем, как в интернет-энциклопедии создаются статьи об экспонатах музея.Редактор сайта Британского музея Мэтью Кок (Matthew Cock), отвечающий за сотрудничество с интернет-энциклопедией, объясняет необходимость коллаборации тем, что сайт музея в сравнении с Википедией стремительно теряет популярность. "На страницу Википедии о так называемом Розеттском камне люди заходят в пять раз чаще, чем на страницу об этом артефакте на сайте Британского музея", - отметил Мэтью Кок. По его оценке, тысячи экспонатов музея (всего их около 8 миллионов), заслуживают статей в Википедии, но пока эти статьи не написаны.В пятницу, 4 июня, сорок редакторов Википедии, проживающих в Лондоне или его окрестностях, провели день в залах музея, фотографировали экспонаты и встречались с кураторами. Для поддержания деловых отношений в течении пяти недель в Британском музее будет находиться Лайам Уайэт (Liam Wyatt), вице-президент австралийского подразделения фонда "Викимедия". Интересно, что его работа не оплачивается, но, по его словам, столь важная миссия стоит личных сбережений.Один из кураторов Британского музея уже стал зарегистрированным пользователем Википедии и написал несколько статей о коллекции музея.Британский музей - главный исторический музей Великобритании - открыт для посетителей с 1759 года. В коллекции музея - одной из крупнейших в мире - хранятся произведения искусства разных эпох: Античности, Средневековья и Возрождения в том числе.
