
Китай передаст Камбодже 257 новых военных грузовиков и 50 тысяч комплектов формы. Об этом, как сообщает Defense News, заявил премьер-министр Камбоджи Хун Сен. По его словам, договоренность о военной помощи была достигнута в ходе переговоров с президентом Китая Ху Цзиньтао в конце мая 2010 года. Как ожидается, грузовики прибудут в Камбоджу 18 июня 2010 года.Заявление о намерении Китая передать Камбодже грузовики и военную форму прозвучало вскоре после того, как США объявили о прекращении поставок стране техники военного назначения. Поводом для подобных санкций со стороны США стала высылка Камбоджей 20 уйгуров, которые добивались в ООН статуса беженцев. Официальный Пекин отрицает, что решение об оказании помощи Камбодже связано с отказом США.В мае 2010 года Камбоджу посетил вице-президент Китая Си Цзиньпин, с которым Сен договорился о предоставлении стране помощи и кредитов на сумму в 1,2 миллиарда долларов. Следует отметить, что Китай, поддерживающий Камбоджу, периодически оказывает стране различные виды помощи, включая гуманитарную, материальную и военную.
