
Почти 100 тысяч сотрудников милиции, военнослужащих Внутренних войск, работников частных охранных предприятий и народных дружинников будут задействованы в обеспечении порядка на региональных выборах 10 октября. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-центр МВД.Больше всего в этот день на российских улицах будет сотрудников органов внутренних дел - 88,8 тысячи человек. Им будут помогать 4 тысяч ЧОПовцев, более 4 тысяч дружинников и представителей общественных формирований, а также более тысячи военнослужащих Внутренних войск МВД России.Как заявил председатель центральной избирательной комиссии Владимир Чуров, у ЦИК нет претензий к работе правоохранительных органов. "Хочу заранее поблагодарить наших товарищей. Я не сомневаюсь, что сотрудники органов внутренних дел выполнят свой долг в Единый день голосования", - цитирует Чурова РИА Новости.10 октября выборы разного уровня пройдут в 76 субъектах федерации. В шести из них будут избраны региональные парламенты. По данным ИТАР-ТАСС, в списки избирателей внесены 30 миллионов человек, зарегистрированы почти 100 тысяч кандидатов.
