
Дети в возрасте до 13 лет воспринимают изображения предметов окружающего мира иначе, чем взрослые. Такой вывод группа ученых обосновала по итогам экспериментов с добровольцами. Их результаты описаны в статье в журнале Perception, а коротко о работе пишет New Scientist.Исследователи показывали детям в возрасте от 4 до 10 лет изображения рельефных или сильно затененных фигур, в частности, изображения человеческих следов на песке. Каждому из детей (всего их было 171) предлагалось оценить, выпуклым или вогнутым является изображенный предмет.Правильный с точки зрения взрослого человека ответ предполагает, что объект освещен сверху. Мозг взрослых людей в принципе принимает верхнее освещение за базовое за исключением тех случаев, когда явно видно, что источник освещения находится в другом месте. Дети "по умолчанию" не считают, что объект освещен сверху - в ходе экспериментов выяснилось, что количество правильных ответов увеличивается с увеличением возраста испытуемого. Тем не менее, даже в 10 лет восприятие ребенка "несовершенно" - по мнению ученых окончательно он начинает видеть окружающий мир так же, как взрослые, только в 13 лет.Недавно другой коллектив исследователей изучил еще один аспект зрения - ученые показали, что необычные искривленные траектории движения мячей при подаче в бейсболе являются оптической иллюзией.
