
Автолюбители штата Нью-Йорк признаны худшими водителями транспортных средств в США. Такой вывод содержится в национальном исследовании, проведенном страховой компанией GMAC, сообщает 1 июня USA Today.Исследование, проводимое компанией в шестой раз, представляло собой опрос, в котором автолюбителям предлагалось ответить на 20 стандартных вопросов о правилах дорожного движения. В опросе участвовали более пяти тысяч водителей из 50 американских штатов, а также вашингтонского округа Колумбия.Как показало исследование, лучше всех с поставленной задачей справились автолюбители из Канзаса. Процент правильных ответов, зафиксированных в этом штате, оказался самым высоким - 82,3. Примечательно, что в 2010 году канзасцы продемонстрировали большой прогресс в знании ПДД - годом ранее этот штат занял в исследовании лишь четвертое место.Помимо Канзаса, лучшие американские водители были выявлены в Южной Дакоте, Орегоне и Миннесоте.В то же время доля правильных ответов у нью-йоркских автолюбителей не превышала 70 процентов. По уровню несознательности на дорогах соперничать с жителями штата Нью-Йорк смогли только водители Нью-Джерси, округа Колумбия и Калифорнии.Подводя итог, GMAC отмечает тревожное снижение уровня профессионализма водителей на дорогах США. Так, 85 процентов американцев не знают, что делать при включении желтого сигнала светофора, а также не могут назвать безопасную дистанцию до следующего автомобиля.Показательно, что лучшие результаты в тестировании показали мужчины старше 45 лет. В целом, добавляет CBS, мужчины справились с тестом лучше, чем представительницы женского пола, а также реже "заваливали" тест. Кроме того, исследование выявило склонность женщин к невнимательному вождению автомобиля - женщины за рулем чаще мужчин отвлекаются на звонки по телефону, прием пищи или настройку автомагнитолы.
