
В Киргизии учреждена награда под названием "Герой апрельской народной революции" ("Апрель элдик революциясынын баатыры"). Соответствующий указ, как сообщает АКИpress, подписала временный президент республики Роза Отунбаева.Участникам свержения президента Курманбека Бакиева предлагается вручать специальные нагрудные знаки. Дизайн наград пока не разработан (утверждением эскиза и последующим изготовлением знаков поручено заняться правительству).Выступления антиправительственных сил в Киргизии, напомним, прошли в начале апреля 2010 года. Мятежники стали захватывать административные здания сначала в регионах, а затем и в столице. 7 апреля после многочасовых вооруженных столкновений они захватили дом правительства. В ходе столкновений погибли более 70 человек, более тысячи получили ранения.Президент республики Курманбек Бакиев был отстранен от власти и вскоре покинул страну. Лидеры мятежников сформировали временное правительство.Апрельский мятеж сопровождался многочисленными случаями мародерства (как в столице, так и в других городах). Разграблению подверглись в том числе и административные здания (в частности, здание парламента, захваченное мятежниками).Напомним, что несколько лет назад в Киргизии была объявлена официальным праздником годовщина "тюльпановой революции" 2005 года (24 марта), в ходе которой был свергнут предшественник Бакиева Аскар Акаев.
