
Издательство Activision потратило миллион фунтов стерлингов (свыше 1,5 миллионов долларов) на рекламную кампанию первого дополнения Stimulus Package для игры Call of Duty: Modern Warfare 2, сообщает MCV. Набор новых карт для многопользовательского режима вышел 30 марта. Пока скачать Stimulus Package могут только владельцы консолей Xbox 360. На PlayStation 3 и PC дополнение выйдет позже.Журналисты отмечают, что выделенные средства были потрачены на рекламу Stimulus Package в интернете, а также на создание и размещение телевизионных рекламных роликов. Последние в настоящее время можно увидеть в эфире различных западных телеканалов. Они будут демонстрироваться в течение всех выходных до окончания Пасхи.Новая часть Call of Duty поступила в продажу 10 ноября 2009 года. Проект, разработкой которого занималась студия Infinity Ward, представляет собой шутер с видом от первого лица. В игре рассказывается о вымышленном военном конфликте, в который оказались вовлечены несколько государств.Точно не известно, сколько копий игры продано во всем мире к настоящему времени. Сообщалось, что к концу декабря издательству удалось реализовать 11,86 миллиона копий Modern Warfare 2. Ранее исполнительный директор Activision Blizzard Роберт Котик (Robert Kotick) заявил, что успех шутера превзошел ожидания руководства компании.В настоящее время в разработке находятся как минимум три новых части Call of Duty. За создание одной из них отвечает студия Treyarch. Журналисты выяснили, что действие этой игры будет происходить на Кубе и во Вьетнаме, а среди главных героев шутера появится уроженка СССР Кристина Иванова.
