
Первая в 2010 году церемония развода пешего и конного караулов в Кремле состоится 17 апреля, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Федеральной службы охраны РФ.Церемония начнется в полдень на Соборной площади Московского Кремля. Посмотреть ее смогут все желающие - необходимо лишь купить билет в Кремль.Развод караулов Президентского полка проводится каждую субботу с апреля по октябрь. В последнюю субботу месяца его устраивают на Красной площади.Церемония рассчитана на 15 минут. Во время развода караулов выносятся регалии, демонстрируются боевые приемы с оружием и "конная карусель". Все это происходит под аккомпанемент военных маршей в исполнении Президентского оркестра.Традиция разводов караулов зародилась в царской России, однако проводились они не в Кремле, а Санкт-Петербурге или в Петергофе. Эта традиция соблюдалась вплоть до 1917 года. Впервые в новейшей истории развод караулов в Кремле прошел в 2005 году.
