
Лидер сборной России по хоккею Илья Ковальчук заявил, что он не хотел бы, чтобы Вячеслав Быков покидал пост главного тренера команды после неудачи на Олимпиаде-2010. По словам Ковальчука, он очень хотел бы сыграть под руководством Быкова и его помощника Игоря Захаркина на Олимпиаде 2014 года в Сочи, пишет издание "Спорт-Экспресс".Нападающий напомнил, что сейчас много говорят о необходимости отставок, однако, по его мнению, так можно разрушить команду, которую собирали очень долго. Ковальчук считает, что люди в России поймут, что трагедию из одного матча, даже такого, как поражение россиян от канадцев в 1/4 финала Олимпиады (3:7), делать не стоит.По словам форварда сборной России, Быков и Захаркин создали в команде обстановку, при которой она "пошла вверх". Ковальчук подчеркнул, что в том, что произошло на Играх-2010, есть вина каждого, а не только тренеров. "Мне даже в голову не приходит, что Быкова с Захаркиным кто-то может поменять", - признался форвард.На Олимпиаде-2010 сборная России показала худший результат в истории участия национальной команды в зимних Играх. После поражения от Канады Быков заявил, что он отработает контракт, который действует до конца сезона-2009/10. Тренер не уточнил, собирается ли он подписывать новое соглашение.
