
Финская корпорация Nokia - крупнейший в мире производитель сотовых телефонов - намерена выпустить собственный планшетный компьютер, сообщает интернет-издание TheStreet со ссылкой на аналитика Ашока Кумара (Ashok Kumar) из инвестбанка Rodman & Renshaw.По сведениям Кумара, полученным от технологических партнеров Nokia, финская компания собирается вновь выйти на рынок планшетов осенью 2010 года и составить конкуренцию Apple, Dell, HP и Microsoft, а также другим производителям, которые анонсировали выпуск подобных устройств.Аналитик отметил, что финская компания использует в новом планшете ОС MeeGo, а также заключит партнерское соглашение с крупнейшим производителем компьютерных микропроцессоров - корпорацией Intel. При этом он сделал вывод, что для того, чтобы выдержать конкуренцию со стороны Apple, Nokia придется продавать свой планшет по меньшей, чем у планшета iPad, цене. Представители Nokia официально не прокомментировали информацию о новой разработке.В 2005 году Nokia уже выходила на рынок планшетных компьютеров, выпустив портативное интернет-устройство N770, за которыми последовали планшеты N800 и N810. Однако эти устройства не получили широкого распространения.Nokia предприняла еще одну попытку выйти на рынок подобных устройств, выпустив N900, который корпорация называет "мобильным компьютером". Однако он не сопоставим по характеристикам с современными планшетами, поскольку размер экрана N900 составляет 3,5 дюйма по диагонали и он выполнен в традиционном форм-факторе смартфона с клавиатурой-слайдером. Для сравнения, планшет Apple iPad обладает экраном с диагональю 9,7 дюйма и представляет собой увеличенный в несколько раз iPhone.
