
Бетономешалка упала с моста на поезд в британском городе Оксшотт, сообщает Sky News 5 ноября. Четверо пассажиров поезда получили незначительные травмы. Водитель бетономешалки пострадал более серьезно. В каком состоянии он находится, не уточняется.Инцидент произошел в пятницу днем. По невыясненным пока причинам бетономешалка упала с моста на вагоны пассажирского поезда, следовавшего из Гилфорда в Лондон. В поезде на тот момент находились приблизительно сорок человек.Несколько человек оказались заблокированы в поврежденных вагонах поезда. Им на помощь приехали пожарные и полиция, а также шесть машин "Скорой помощи".
