
Депутат немецкого бундестага от Христианско-демократического союза, соратник канцлера Ангелы Меркель  Марко Вандервиц предложил Греции передать часть своих островов в качестве залога за кредит Евросоюза. Об этом сообщает AFP. В свою очередь, другой член бундестага - Франк Шеффлер от Свободных демократов - высказал идею, что греки могли бы продать часть своих необитаемых островов наряду с долями в компаниях."Мы вам деньги, вы нам - Корфу", - прокомментировала это заявление газета Bild. Стоит отметить, что остров Корфу (Керкира) является одним из крупнейших возле побережья Греции. На нем проживает более 100 тысяч человек. Всего Греция владеет более 6 тысячами островов, из которых обитаемыми являются только 227.Греция нуждается в финансовой помощи для рефинансирования своего госдолга, составляющего около 130 процентов от ВВП. Государство уже пошло на резкое сокращение расходной части своего бюджета (в том числе заморозку пенсий и других социальных выплат), а также повысило налоги. Всего этого, однако, недостаточно, чтобы справиться с долговым кризисом.4 марта греческий Минфин выпустил 10-летние облигации для того, чтобы получить дополнительные средства. К маю стране нужно каким-то образом получить около 20 миллиардов евро для того, чтобы расплатиться по старым долгам. В противном случае страну ожидает дефолт. По некоторым оценкам, Греция выпустила облигации на 5 миллиардов евро. Процентная ставка по ним не известна.Между тем, премьер-министр Греции Георгиос Папандреу заявил, что если Евросоюз не поможет его стране, он обратится за помощью к МВФ. Такое решение может нанести серьезный удар по позициям европейской валюты, которая и без того пострадала от греческого долгового кризиса, потеряв за последние несколько месяцев более 10 процентов по отношению к доллару.На минувшей неделе глава МВФ Доминик Стросс-Кан подчеркнул, что фонд готов прийти на помощь Греции, если Афины его об этом попросят.
