
Команда НБА "Юта Джаз" обыграла "Денвер Наггетс" со счетом 116:106, сообщается на официальном сайте НБА. Одним из лучших в составе "Юты" был российский легионер Андрей Кириленко, набравший 22 очка. В предыдущем матче - против "Портленд Трейл Блейзерс" (118:105) Кириленко также набрал 22 очка.После матча тренер "Денвера" Джордж Карл ( George Karl) отметил игру Кириленко, заявив, что тот играет так же хорошо, как три-четыре года назад.Кириленко действительно в последних матчах набрал неплохую форму - его средний результат за сезон составляет 12,1 очка, а за последние четыре игры - 18,75 очка. 21 января в матче с "Сан-Антонио Сперс" Кириленко установил личный рекорд сезона, набрав 26 очков."Юта Джаз" занимает третье место в Западной конференции с 31 победой и 18 поражениями. При этом команда не проигрывала уже восемь игр подряд.Что касается "Портленда", то эта команда занимает восьмое место в Западной конференции.
