
В Центральном округе Москвы демонтировано и вывезено более 400 ларьков и палаток. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в столичном правительстве. Всего в центре столицы власти зафиксировали около 670 объектов мелкорозничной торговли, "размещенных с нарушениями или создающих помехи в дорожном движении".В пресс-службе префектуры ЦАО сообщили, что от киосков, в частности, освобождены территории рядом со станциями метро "Белорусская", "Кропоткинская", "Таганская", "Баррикадная", "Краснопресненская", "Третьяковская", "Павелецкая", "Новокузнецкая", "Красные ворота", "Курская", "Смоленская" и "Арбатская". Также начались перемещения ларьков и палаток в Юго-Восточном округе - рядом со станциями метро "Печатники", "Кузьминки", "Текстильщики" и "Авиамоторная".Как передает РИА Новости, из-за демонтажа палаток, которую проводят власти города, более трети своих торговых точек были вынуждены закрыть сети "Крошка-Картошка" и "Стардог!s". Так, "Крошка-Картошка" закрыла 70 киосков из примерно 280, а "Стардог!s" уже убрала с улиц 45 точек из 150 и еще 15 закроет в ближайшее время.Ликвидация ларьков и киосков с московских улиц началась 3 ноября текущего года, после того как мэр Москвы Сергей Собянин раскритиковал прежнюю администрацию за обилие торговых палаток в столице, в том числе в историческом центре. Однако 9 ноября стало известно, что Собянин распорядился приостановить снос газетных киосков.
