
Представители Санкт-Петербургского государственного университета (СПбГУ) решили отказаться от иска о защите деловой репутации, ранее поданного к бывшему декану журфака Марине Шишкиной. Как сообщает издание "Лениздат.Ру", отказ от претензий связан с тем, что, как выяснилось, ответчица не прилагала усилий для публичного распространения порочащей информации.Поводом для иска стали публикации на сайте организации университетских профсоюзов "Универсант" и в журнале "Санкт-Петербургский государственный университет" текста выступления Шишкиной на заседании Ученого совета, в котором она подвергла критике руководство учебного заведения.В ходе судебного разбирательства выяснилось, что публикации были размещены без ее ведома. Кроме того, суду было представлено заключение доцента кафедры стилистики русского языка журфака МГУ, доктора филологических наук Натальи Клушиной, в котором подтверждалось, что "предметом обсуждения и оценки является деятельность ректора, а не СПбГУ".Марина Шишкина заявляла ранее в суде, что не отказывается от своих слов и продолжает считать, что "любой член Ученого совета имеет неотъемлемое право на критику принимаемых ректором университета управленческих решений и используемых им принципов управления".Ранее аналогичный иск был подан представителями СПбГУ к бывшему декану медицинского факультета Сергею Петрову, у которого возник конфликт с ректором Николаем Кропачевым. В апреле 2010 года иск также был отозван, так как критические высказывания ответчика о руководстве университета были опубликованы без его ведома.И Шишкина, и Петров были вынуждены уйти со своих постов в ходе рассмотрения исков. Адвокат бывшего декана журфака добавил, что его клиент намерена взыскать с СПбГУ судебные издержки.
