
Житель штата Техас совершил тройное убийство, после чего покончил с собой. Об этом 1 сентября сообщает Fox News.Инцидент произошел накануне в городе Рио-Гранде-Сити на юге Техаса, вблизи границы с Мексикой. Франсиско Пиналь (Francisco Pinal) застрелил из пистолета свою жену Лидию, свою тещу Розу Аланис (Rosa Alaniz), а также третью женщину, чье имя не называется.Убийство произошло возле дома третьей жертвы. Застрелив женщин, Пиналь вошел в дом и покончил жизнь самоубийством. Мотивы преступления остаются невыясненными. По некоторым данным, на убийство Франсиско Пиналя спровоцировало решение его жены с ним развестись.По имеющейся информации, Франсиско и Лидия Пиналь прожили вместе более 20 лет. По словам их племянника, убийца часто бил жену и угрожал членам семьи пистолетом.
