
Россия и Китай договорились организовать биржевую торговлю юанями и рублями. Об этом заявил заместитель председателя Банка России Виктор Мельников, сообщает "Интерфакс". Решение было принято на заседании подкомиссии по сотрудничеству России и Китая в финансовой сфере.Мельников отметил, что необходимо установить режим рыночного курса валют относительно друг друга с ежедневной котировкой. Банки и хозяйствующие субъекты при этом должны иметь минимальные риски. Зампред ЦБ добавил, что российская сторона и технологически, и нормативно находится ближе к реализации проекта, чем китайская.Мельников пояснил, что в России есть биржевые площадки в Новосибирске и Владивостоке и опыт торговли валютами, не относящимися к свободно конвертируемым, к примеру казахскими тенге и белорусскими рублями. Он отметил, что первоначально китайцы намерены торговать юанями в банках провинции Хэйлунцзян, прилегающей к российской границе на Дальнем Востоке. Банк Харбина несколько месяцев назад уже начал такие операции.В начале апреля ряд зарубежных СМИ сообщил о том, что Китай может разрешить свободный обмен юаней на российские рубли, южнокорейские воны и малайзийские ринггиты для обслуживания трансграничной торговли с соответствующими странами. Это станет еще одним шагом к становлению юаня как международной валюты.В марте замминистра торговли Китая Гао Хучэн предложил начать торговлю юанями и рублями на биржах России и КНР.Китай является одним из крупнейших торговых партнеров России. На него приходится около 5 процентов российского экспорта и около 13 процентов импорта.
