
Представители России и Венесуэлы 1 февраля подписали соглашение о создании совместного предприятия, которое займется разработкой шестого блока венесуэльского месторождения Хунин. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. По данным министра энергетики России Сергея Шматко, инвестиции в освоение месторождения превысят в общей сложности десять миллиардов долларов.Со стороны России в совместном предприятии примет участие Национальный нефтяной консорциум (ННК). В ННК входят компании "Лукойл", "Роснефть", ТНК-ВР, "Сургутнефтегаз" и "Газпром нефть". Венесуэлу в СП представляет нефтяной госконцерн PDVSA.По словам российского премьер-министра Владимира Путина, сразу же после ратификации правительством Венесуэлы соглашения о совместном предприятии ННК перечислит венесуэльской стороне оговоренный заранее бонус в размере 600 миллионов долларов. Слова Путина передает "Интерфакс".Вице-премьер Игорь Сечин добавил, что проект по освоению месторождения "Хунин-6" рассчитан на 40 лет, а российская сторона может начать работы на данном участке уже в текущем году, сообщает РИА Новости. По словам Сечина, не исключено, что добытая на данном месторождении нефть будет поставляться на рынок США.Рамочное соглашение о создании совместного нефтегазового консорциума Россия и Венесуэла подписали еще в конце сентября 2008 года. Планируется, что совместное предприятие, 60 процентов акций которого достанутся PDVSA, будет добывать 450 тысяч баррелей нефти в день, начиная с 2012 года.
