
Правительство Германии одобрило законопроект о запрете "голых" (необеспеченных) коротких позиций на рынке. Об этом сообщает AFP со ссылкой на источник в кабинете министров. Запрет включает в себя биржевую торговлю всеми ценными бумагами, включая и все зарегистрированные в ФРГ акции.Напомним, запрет на "голые" короткие продажи был введен 19 мая Федеральным управлением финансового надзора Германии (BaFin). Тогда ограничения касались только бумаг десяти крупнейших финансовых институтов страны, а также гособлигаций стран ЕС.В свою очередь, европейские регуляторы отказались последовать примеру Германии по государственным облигациям на финансовом рынке. Пока еврочиновники, впрочем, не приняли окончательного решения.Правительство Германии решило принять эти меры после возобновления обвала на финансовых рынках страны в мае. Из-за угрозы дефолта Греции многие спекулянты со всего мира решили играть на понижение финансовых инструментов европейских стран, что резко увеличило волатильность на рынке. Кроме того, это может привести к кризису ликвидности и массовым банкротствам.
