
Федеральная служба безопасности (ФСБ), Федеральная служба охраны (ФСО), Министерство иностранных дел (МИД) и Федеральная таможенная служба (ФТС) к 8 июня не опубликовали на своих сайтах сведения о доходах и имуществе чиновников, пишет в среду, 9 июня, газета "Ведомости".Согласно действующему законодательству, декларации должны были быть опубликованы к 15 мая.В пресс-службе ФСО журналистам заявили, что декларации чиновников публиковаться не будут, поскольку законодательство не обязывает ведомство размещать их на своем сайте. Представители службы охраны пообещали предоставить сведения изданию по официальному запросу. В соответствующем указе президента РФ говорится, что информация о доходах и имуществе чиновников размещается "на официальном сайте соответствующего федерального государственного органа" или предоставляется "общероссийским средствам массовой информации для опубликования по их запросам".Представители ФСБ и МИД заявили, что причины отказа от публикации деклараций назовут только в ответ на официальный запрос журналистов. Сотрудники ФТС пообещали, что сведения о доходах чиновников будут опубликованы в ближайшее время.Министерство внутренних дел опубликовало сведения о доходах 305 высокопоставленных чиновников еще в мае, однако, как отмечает издание, декларации жен милиционеров все еще не появились на сайте министерства. В МВД это объяснили тем, что пока не успели обработать информацию.Публикация сведений о доходах чиновников, занимающих коррупционно емкие должности, а также их супругов и детей, была введена в 2009 году указом Дмитрия Медведева. Кроме того, по собственной инициативе сведения о доходах и имуществе стали публиковать депутаты Госдумы.
