
Израильская госкомпания Israel Aerospace Industries, известная как производитель беспилотников Heron и Searcher, начала производство переносных наземных комплексов разведки (Man Portable Surveillance System, MAPSS) EL/I-3370. Как сообщает DefPro, новый разведывательный комплекс предназначен в первую очередь для тактических боевых групп и правоохранительных органов.Всепогодный комплекс MAPSS обладает оптико-электронными сенсорами ночного и дневного видения, а также радиоэлектронной системой, способной распознавать движение на расстоянии нескольких сотен метров. В комплексе эти два вида сенсоров способны не только предупреждать солдат о движении в зоне контроля, но и определять типы движущихся объектов.Наземный комплекс был разработан таким образом, что его может переносить один боец. MAPSS может быть надежно спрятан в растительности. Для маскировки комплекса на открытой местности вместе с EL/I-3370 будут поставляться маскировочные сетки. Как ожидается, новые комплексы будут полезны солдатам в дозоре или для охраны аванпостов.
