
Создатель "Рождественской истории" Роберт Земекис снимет для компании Walt Disney фильм по мотивам произведения Кэт Фоллс (Kat Falls) "Темная жизнь" ("Dark Life"). Об этом сообщает Variety.Действие книги происходит в недалеком будущем, когда в результате глобального катаклизма большая часть суши оказывается затоплена. Часть оставшихся в живых людей продолжает жить на поверхности земли, но большинство предпочитает переселиться на океанское дно, где у детей начинают проявляться сверхъестественные способности.Сюжет строится вокруг подростка из подводного мира и девочки с суши, которым приходится объединиться, чтобы раскрыть грандиозный правительственный заговор.Будет ли фильм снят с использованием любимой Земекисом технологии захвата изображения "motion capture", пока не сообщается. В случае успеха первой картины может быть создана новая франшиза.Напомним, что ранее руководство компании Walt Disney приняло решение прекратить финансирование студии Земекиса ImageMovers Digital, признав ее нерентабельной.
