
Директор ФСБ, председатель Национального антитеррористического комитета Александр Бортников 7 апреля встретился с главными редакторами ведущих российских средств массовой информации, сообщает РИА Новости со ссылкой на Центр общественных связей ФСБ."В ходе встречи обсуждались вопросы взаимодействия при освещении кризисных ситуаций, возникающих при совершении террористических актов, а также информирования общественности о мерах по локализации их последствий и результатах расследования", - сообщили в ФСБ. Руководители каких именно СМИ встретились с Бортниковым, не сообщается.После терактов в московском метро 29 марта вопрос о правилах работы СМИ в условиях подобных чрезвычайных ситуаций был поднят политиками и чиновниками. В частности, спикер Совета федерации Сергей Миронов заявил, что часть СМИ распространяли информацию о неэффективной работе правоохранительных структур и, соответственно, фактически "играли на руку террористам".Председатель Госдумы Борис Грызлов, в свою очередь, заявил, что публикации в газетах "Ведомости" и "Московский комсомолец" "варились в одном соку" с заявлением ваххабита Доку Умарова, взявшего на себя ответственность за взрывы в метро. "Вызывает подозрения, что эти публикации и действия террористов связаны между собой", - сказал Грызлов. В ответ обозреватель "МК" Александр Минкин, статью которого имел в виду Грызлов, пообещал подать на спикера в суд.Кроме того, депутат от "Единой России" Роберт Шлегель внес в Госдуму законопроект, запрещающий СМИ в любой форме воспроизводить заявления террористов, имея в виду, в частности, заявление Умарова. Против, однако, выступили некоторые члены Совета Федерации.Президент РФ Дмитрий Медведев, встречаясь 2 апреля с представителями партий, представленных в Госдуме, заявил, что нет "ничего особенного" в критике правоохранительных органов, спецслужб и властей в целом со стороны СМИ, "тем более по таким существенным преступлениям"."Это нормально абсолютно. Вопрос в другом. Вопрос в том, что в цивилизованном обществе не принято противопоставлять борьбу с терроризмом гражданскому обществу, жизни людей, потому что так можно дойти до абсолютно безнравственных выводов", - сказал президент.
