
Венгерские специалисты, занятые в работах по ликвидации последствий аварии на алюминиевом заводе, опровергли данные о попадании значительных объемов отравляющих веществ в Дунай, сообщает Reuters.По словам Тибора Добсона, уровень кислотности воды в реке находится на уровне 8-8,2. Этот уровень ниже обычных 9, но все равно может считаться нормальным."Эти данные обнадеживают. Дунаю пока не причинено сколь-нибудь серьезного ущерба", - сказал специалист. При этом он добавил, что спасатели продолжают работать над нейтрализацией щелочи, разлившейся в результате прорыва заводской плотины.Как сообщалось ранее, около 40 квадратных километров территории, прилегающей к заводу Ajka Timfoldgyar (включая несколько населенных пунктов) оказались под слоем едкого вещества - красного шлама. Это вещество является отходом производства алюминия.На венгерском предприятии шлам хранили в специальном резервуаре, в результате прорыва которого погибли четыре человека, трое числятся пропавшими без вести, десятки получили химические ожоги, а тысячи были вынуждены покинуть свои дома.Спасательные службы делают все возможное, чтобы не допустить дальнейшего распространения ядовитого пятна. В Венгрии объявлено чрезвычайное положение, страна запросила помощь у соседей по Евросоюзу.
