
Российский газовый концерн "Газпром" намерен в будущем перевести входящие в Газпромэнергохолдинг генерирующие компании на единую акцию и затем провести его IPO. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на данные Газпромэнергохолдинга.Газпромэнергохолдинг уже консолидировал контрольные пакеты  Мосэнерго, ОГК-2, ОГК-6 и ТГК-1, а к 2011 году планирует завершить объединение ОГК-2 и ОГК-6. После этого планируется перевести все компании холдинга на единую акцию и вывести объединенную структуру на биржу.Стратегическое решение совета директоров Газпромэнергохолдинга по поводу развития энергокомплекса до 2010 года, как ожидается, будет принято в декабре текущего года. Ранее руководитель Газпромэнергохолдинга Денис Федоров заявлял, что "Газпром" до конца года может принять решение о возможности объединения генерирующих "дочек" за счет перехода на единую акцию.В "Газпроме" планируют, что к 2010 году ввод новых мощностей генерирующих компаний концерна составит 8,8 гигаватта. Совокупный объем инвестиций в новые энергопроекты в холдинге оценивают в 365,5 миллиарда рублей. Для сравнения, в соответствии с генеральной схемой размещения объектов электроэнергетики в России до 2020 года, одобренной правительством страны в феврале 2008 года, энергомощности России в целом должны были увеличиться в зависимости от роста энергопотребления с 211,3 до 340,4-391,7 гигаватт.
