
В Турции в результате столкновения двух поездов погиб человек. Об этом 3 января сообщает турецкое подразделение CNN.Как стало известно журналистам, погибший работал поездным механиком. Еще трое работников железной дороги получили ранения. Также были ранены некоторые пассажиры, ехавшие в первом вагоне одного из поездов. Их число не уточняется. Часть пострадавших заблокированы в искореженном вагоне, их извлекают спасатели.Столкновение произошло неподалеку от станции Байркой (Bayirkoy). По предварительной версии, машинист одного из поездов проигнорировал запрещающий сигнал семафора. После столкновения поезда сошли с рельсов, но ни один вагон не опрокинулся.
