
Королевские ВМС Новой Зеландии заключили с американской компанией Hydroid контракт на поставку автономного необитаемого подводного аппарата (АНПА) Remus 100, сообщает DefPro. После того, как аппарат будет передан Новой Зеландии, парк АНПА ВМС этой страны увеличится до четырех единиц. Сумма сделки не раскрывается.Первые два аппарата Remus 100 Новая Зеландия приобрела в 2006 году, а третий - в 2007-м. Помимо покупки четвертого аппарата, ВМС Новой Зеландии заказали у Hydroid несколько комплектов новых сенсоров и улучшений для своего действующего парка Remus. Благодаря этим улучшениям подводные аппараты смогут более точно вести картографирование дна, а также получат ряд новых возможностей.ВМС Новой Зеландии используют Remus 100 для контролирования подводной обстановки на побережье и у входа в морские базы. В 2009 году ВМС Новой Зеландии использовали Remus 100, помогая островному государству Тонга найти затонувший в открытом океане паром Princess Ashika.Следует отметить, что на протяжении последнего года отмечается рост спроса на подводных роботов со стороны ВМС нескольких стран. За последнее время АНПА производства Hydroid заказали ВМС США, Великобритании, Италии и некоторых других государств. Согласно прогнозу исследовательской компании Douglas-Westwood, в ближайшие десять лет ВМС нескольких стран мира потратят на АНПА 1,1 миллиарда долларов.
