
В Волгограде возбуждено уголовное дело в отношении двух милиционеров, которые избили и пытались задушить задержанного. Как сообщает Следственное управление по Волгоградской области, мотивом противозаконных действий стала личная неприязнь сотрудников правоохранительных органов.Как установило следствие, вечером 30 января потерпевшего доставили в отделение милиции за административное нарушение. Примерно между 2 и 3 часами ночи 31 января двое дежурных милиционеров вывели задержанного из камеры и стали его бить, а также "поочередно сдавливали его шею и грудную клетку".Возбуждения дела добился сам пострадавший. Он зафиксировал побои у врача и написал заявление в службу собственной безопасности УВД, пишет "Комсомольская правда". На конечностях и теле задержанного были синяки, а на шее виднелись следы удушения.По словам пострадавшего, он был задержан за мелкое хулиганство и оставлен на ночь в камере в качестве профилактической меры.Уголовное дело возбуждено по факту превышения полномочий с применением насилия. Подозреваемые милиционеры задержаны.
