
Жертвами наводнения в штате Рио-де-Жанейро, которое произошло из-за проливных дождей, стали более 95 человек, сообщает BBC News. По некоторым данным, число погибших может превышать 100 человек.За сутки на Рио-де-Жанейро выпало 28 сантиметров осадков - примерно пятая часть среднегодовой нормы. Жертвами ливней и оползней в одноименном городе стали 33 человека, остальные смертельные случаи произошли в его пригородах. На территории штата действует режим чрезвычайного положения, в городах работают спасатели.По словам городских властей, уровень подготовки Рио-де-Жанейро к сезону дождей был "нулевым и даже хуже". Мэр города Эдуарду Паэш (Eduardo Paes) назвал происходящее "полнейшим хаосом". В результате дождей оказалась затоплена большая часть важнейших дорог, несколько часов не работал аэропорт. Власти признают, что транспортная система практически полностью парализована.Мэр Рио-де-Жанейро призвал жителей не выходить на улицу, однако власти штата, наоборот, распространили призыв покинуть дома, утверждая, что в условиях оползней оставаться в помещении рискованно. Президент Бразилии Луис Инасиу Лула да Силва подверг местных руководителей критике за нарушения, которые "допускались десятилетиями".В декабре 2009 года жертвами наводнения в районе Рио-де-Жанейро стали 64 человека. В связи с частотой и силой наводнений высказываются опасения, что Рио-де-Жанейро не сможет провести в 2014 году матчи чемпионата мира по футболу. Сомнения вызывает и судьба Олимпийских игр 2016 года, столицей которых также должен стать Рио-де-Жанейро.
