
Экс-министр финансов Иордании и глава совета директоров нефтеперерабатывающего завода Адель Кудах (Adel Kudah) осужден на три года тюрьмы по обвинению в коррупции, сообщает AFP.Вместе с чиновником к тюремному заключению приговорены бывший исполнительный директор нефтеперерабатывающей компании Jordan Petroleum Ахмед Рифаи (Ahmed Rifai), бывший советник премьер-министра по экономическим вопросам Мохаммед Равашдех (Mohammed Rawashdeh), а также бизнесмен Халед Шахин (Khaled Shahin).На то, чтобы обжаловать решение военного трибунала, который вел процесс, у осужденных есть 30 дней. До этого времени они останутся на свободе, так как в ходе следствия суд отпустил их под залог в 210 тысяч долларов США за каждого.Министр был арестован в начале марта, его обвинили во взяточничестве. Суд установил, что нарушения были допущены в 2009 году, во время процедуры модернизации компании Jordan Petroleum. Местный магнат Халед Шахин представлял интересы американской компании-подрядчика, которая должна была заняться расширением единственного в стране НПЗ. По версии следствия, бизнесмен подкупил министра и остальных фигурантов уголовного дела, чтобы именно его фирме отдали контракт на расширение завода.Борьба с коррупцией является основным пунктом программы правительства Иордании, которое в декабре 2009 года возглавил Самир Рифаи (Samir Rifai).
