
Британские ученые совместно со специалистами Европейского космического агентства (ESA) запустят новую миссию по поиску следов возможной инопланетной жизни в земной стратосфере. Об этом пишет газета The Daily Telegraph.Миссия по поиску жизни получила название CASS-E (Cranfield University Astrobiological Stratospheric Sampling Experiment - астробиологический эксперимент по забору биопроб из стратосферы, разработанный учащимися университета Кранфилда). Научные приборы будут подняты на высоту 33,8 километра (стратосфера располагается в промежутке от 11 до 50 километров) при помощи воздушного шара, где будут отобраны пробы микроорганизмов, которые могли быть занесены в стратосферу метеоритами.Потенциально существующие в стратосфере микроорганизмы, с высокой вероятностью, должны быть новыми для ученых, так как на такой высоте условия очень сильно отличаются от условий на поверхности планеты. Основные отличия - гораздо более разреженный воздух и заметно более высокий уровень высокоэнергетического солнечного излучения (как раз в стратосфере располагается озоновый слой, который поглощает ультрафиолет, но излучение других частот на высоте 40 километров гораздо интенсивнее, чем на Земле). Теоретически, если какие-либо живые существа способны выдержать такие условия, то они способны переносить и климат других планет, например, Марса.Гипотеза, предполагающая, что жизнь или молекулы, необходимые для ее зарождения, на Земле была исходно занесена из космоса кометой или астероидом, называется гипотезой панспермии. На данный момент у ученых нет убедительных фактов, доказывающих ее правомерность, однако последние наблюдения показывают, что на космических объектах действительно присутствуют достаточно сложные органические молекулы. Впрочем, одновременно существуют доказательства того, что требующаяся для появления жизни органика могла "самостоятельно" образоваться на Земле.
