
Президент России Дмитрий Медведев и премьер-министр Владимир Путин покатались 3 января на лыжах и снегоходах на горнолыжном курорте "Красная Поляна", сообщает "Интерфакс"Снегопад и нулевая температура не помешали отдыху руководителей страны. После того, как Медведев и Путин закончили кататься, они пообщались с отдыхающими, раздав несколько автографов.Затем они зашли в одно из горнолыжных кафе, где выпили чаю. Сообщается, что Медведев проводит новогодние праздники в Красной Поляне вместе с семьей.Ровно год назад президент и премьер после Нового года отдыхали там же. Тогда после катания на лыжах Медведев и Путин точно так же пошли в кафе, чтобы выпить чаю, где к ним присоединились вице-премьер Дмитрий Козак и губернатор Краснодарского края Александр Ткачев. Попив чаю, они расплатились по счету, причем платил Медведев. "За все платит президент", - сказал Путин. "У меня работа такая", - ответил глава государства.
