
Московский футбольный клуб ЦСКА выиграл у "Спартака" со счетом 2:1 в матче 15-го тура чемпионата России по футболу. Спартаковцы забили первыми на 72-й минуте, однако через десять минут Сергей Игнашевич сравнял счет. Победный гол армейцев на третьей минуте добавленного времени забил бразильский форвард Вагнер Лав. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию матча."Спартак" больше владел мячом и имел игровое преимущество, но открыл счет благодаря ошибке вратаря армейцев Игоря Акинфеева - тот неудачно попытался отбить ногой мяч, летевший в ворота после касания защитника Василия Березуцкого, который, таким образом, стал автором гола в свои ворота.На 82-й минуте ЦСКА получил право на штрафной удар вблизи ворот "Спартака", и Игнашевичу удалось обвести стенку, а спартаковский голкипер Сергей Песьяков выручить команду не смог.Окончательный счет в матче установил бразильский форвард ЦСКА Вагнер Лав, который провел за армейский клуб первый матч за долгое время - последний год нападающий выступал на правах аренды в бразильских клубах. Вагнер вышел один на один с вратарем "Спартака" и перекинул Песьякова.Благодаря победе над принципиальным соперником армейцы вышли на второе место в чемпионате России. После первого круга на счету ЦСКА 30 очков. От лидирующего "Зенита" армейцы отстают на девять очков. "Спартак", в активе которого 20 очков, занимает шестое место в турнирной таблице.
