
Российский фигурист Артем Бородулин пропустит этап Гран-при Cup of Russia, который пройдет 19-21 ноября в Москве, из-за нераскатанных ботинок (часть коньков). По словам тренера Бородулина Елены Буяновой, фигурист "сломал ботинки" и не успевает нормально подготовиться к московскому этапу Гран-при, сообщает РИА Новости.Буянова отметила, что после двух переломов, которые перенес Бородулин, нога у него деформирована, поэтому раскатка новой спортивной обуви становится серьезным препятствием. Тренер добавила, что Федерация фигурного катания России обещала помочь с индивидуальным пошивом ботинка.Возможно, Бородулин не сможет выйти на лед до чемпионата России 2010 года, который пройдет в декабре в Саранске. Чемпионат страны Буянова назвала "ключевым стартом" для фигуриста.Отметим, что на чемпионате мира 2010 года, который проходил в марте в Турине, у Бородулина сломалось лезвие конька во время исполнения короткой программы. Фигурист не смог закончить выступление и был вынужден сняться с турнира.
