
Агенты по условно-досрочному освобождению штата Калифорния имели шанс вызволить американку Джейси Ли Дугард из заточения, в котором она провела 18 лет, однако не воспользовались им, сообщает The Los Angeles Times.Как стало известно, агенты во время одного из посещений дома насильника Филлипа Гарридо беседовали с Джейси Ли и ее старшей дочкой, отцом которой является Гарридо, однако не смогли опознать в ней похищенную в 1991 году девочку и не придали никакого значения увиденному. Когда именно и при каких обстоятельствах проходил визит, не сообщается.Филипп Гарридо укрывал Дугард на заднем дворе своего дома в сарае и под навесами. Все это время его посещали агенты по условно-досрочному освобождению - Гарридо в прошлом был осужден за похищение и изнасилование.Джейси Ли Дугард была освобождена летом 2009 года после того, как Гарридо сам привел ее и двух дочерей в полицейский участок. В начале июля 2010 года законодательное собрание Калифорнии удовлетворило требование Дугард компенсировать ей ущерб от бездействия властей, оказавшихся неспособными заподозрить насильника в укрывательстве женщины. Ей присуждена компенсация в размере 20 миллионов долларов.
