
Компания Sony Music Entertainment запустила посвященный классической музыке интернет-магазин Ariama.com. Запуск портала состоялся 5 октября.На сайте можно приобрести музыку как мейджоров (Sony, Warner Music Group и EMI Music), так и независимых лейблов (например, Naxos Records и Harmonia Mundi). Покупатели имеют возможность выбрать устраивающий их формат: компакт-диск, MP3 или FLAC (треки в цифровом формате без потери качества).Сайт позволяет пользователям искать нужные треки не только по лейблам, именам композиторов и исполнителей или названиям произведений, но и используя категории "дирижер", "период написания", "оркестр" и другие. Кроме того, на ресурсе имеется раздел "Рекомендации", где можно посмотреть последние поступления, список бестселлеров или советы для слушателей, ранее слабо интересовавшихся классической музыкой.Отметим, что в интернете существует довольно мало магазинов, специализирующихся на классической музыке. К таковым можно отнести британские Presto Classical и более широко ориентированный Classical Music Store. Кроме того, классическая музыка широко представлена в некоторых крупных интернет-магазинах, например Amazon.
