
Компания Samsung официально представила в России смартфон Wave II. Новая модель будет работать на платформе bada, разработанной южнокорейской компанией. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Wave II (другое название модели - GT-S8530) станет старшим в линейке смартфонов на bada. Он будет оснащаться гигагерцевым процессором, а также сенсорным экраном с диагональю 3,7 дюйма и разрешением 800 на 480 пикселей.Встроенная 5-мегапиксельная камера аппарата позволит снимать видео формата высокой четкости (720p) с частотой 30 кадров в секунду. При этом отличительной особенностью смартфона станет наличие программы Trace для быстрого ввода текста. Она была разработана создателями системы t9. Отметим, что похожее решение под названием Swype применяется в некоторых моделях Samsung на платформе Android.Wave II поступит в продажу в ноябре 2010 года. Его розничная стоимость составит 19990 рублей.Первый телефон на платформе bada - Wave - был официально анонсирован в феврале 2010 года. В России его продажи начались в июне. С тех пор Samsung выпустила еще две модели - Wave 525 и Wave 533. Их рекомендованная производителем цена составляет 9 и 10 тысяч рублей соответственно.
