
Около 30 картин были похищены из частной виллы в департаменте Вар на юго-востоке Франции, сообщает AFP. Среди украденного - работы Пабло Пикассо и Анри Руссо. Стоимость похищенных картин оценивается приблизительно в один миллион евро.Вилла в городке Ла Кадьер д'Азюр (La Cadiere d'Azur) была ограблена, когда ее владелец проводил зимние праздники в Швеции. Сторож обнаружил пропажу картин днем в четверг, 31 декабря. Хозяин виллы уже вернулся домой, чтобы осмотреть свою коллекцию и точно установить, что именно пропало. Так, первоначально полиция считала, что была украдена работа Модильяни, однако впоследствии ее нашли в доме.31 декабря из музея Кантини в Марселе была украдена пастель "Хористы" (1877) работы Эдгара Дега. Картину, стоимость которой составляет приблизительно 800 тысяч евро. Марсельскому музею работу Дега для выставки предоставил парижский Орсе. Полиция не нашла следов взлома и заподозрила, что вором был кто-то из сотрудников музея. По подозрению в причастности к краже был задержан ночной сторож, однако после допроса его отпустили.
