
Портал OpenSpace 8 октября опубликовал неофициальный видеоклип на новую композицию Noize MC (он же - Иван Алексеев) "Мерседес 777".Песня является реакцией исполнителя на признание законным закрытия уголовного дела о ДТП с участием автомобиля вице-президента "Лукойла" Анатолия Баркова. Напомним, что его "мерседес" 25 февраля 2010 года на Ленинском проспекте в Москве столкнулся с "ситроеном". Барков, его водитель и охранник получили незначительные травмы. Находившаяся за рулем "ситроена" сотрудница Научного центра акушерства Ольга Александрина и ее пассажирка Вера Сидельникова погибли.Практически сразу после происшествия Noize MC озвучил свою точку зрения относительно случившегося, записав песню "Мерседес S666".В сентябре было объявлено, что виновницей ДТП признали управлявшую "cитроеном" Александрину, и уголовное дело было закрыто в связи с ее смертью. Отец погибшей Сергей Александрин подал жалобу на закрытие дела, однако суд отклонил ее.В записи песни "Мерседес 777", ставшей продолжением предыдущего трека, посвященного ДТП, приняла участие певица Staisha. Она приходится сестрой погибшей в результате аварии Ольги Александриной.
