
Бывший глава Центробанка РФ Виктор Геращенко назвал "чушью собачьей" обвинения, выдвинутые против бывшего главы корпорации "ЮКОС" Михаила Ходорковского и бывшего главы  МФО "Менатеп" Платона Лебедева. Об этом 1 июня сообщает РИА Новости.Выступая в суде, Геращенко заявил: "Я считаю, что это неправомерное обвинение, о том, что нефть крали. Иначе 'ЮКОС' не мог быть крупнейшей компанией, даже обогнав в одно время 'ЛУКОЙЛ'". Бывший глава Центробанка подчеркнул, что некогда компания ExxonMobil хотела купить пакет акций "ЮКОСа" за 40 миллиардов долларов. По мнению Геращенко, если бы в компании допускались крупные хищения, за ее акции не предлагали бы такую сумму.В рамках второго уголовного дела Лебедева и Ходорковского, в 2006 году приговоренных к восьми годам колонии за экономические преступления, обвиняют в хищении 350 миллионов тонн нефти общей стоимостью более 892 миллиардов рублей. Обвиняемые категорически отрицают свою вину.Помимо Геращенко, Ходорковский добился вызова на допрос бывшего министра экономики Германа Грефа, действующего министра промышленности и торговли РФ Виктора Христенко и бывшего премьер-министра Михаила Касьянова. Также обвиняемый пытается настоять на допросе ряда других высокопоставленных лиц, в том числе действующего премьера Владимира Путина.По данным газеты "Коммерсант", 31 мая в суде в качестве эксперта по делу Ходорковского и Лебедева выступил специалист по вопросам нефтегазовой отрасли, гражданин США Уэсли Хон. Эксперт выразил несогласие со стороной обвинения, которая считает, что Ходорковский допускал махинации с ценами на нефть. По словам Хона, ценовая политика "ЮКОСа" не отличалась от общепринятой.Адвокат обвиняемых спросил американского специалиста, мог ли "ЮКОС" стать столь успешной компанией, если бы его руководство допускало хищения нефти. Хон ответил, что, по его мнению, это было бы невозможно.
