
Магнитогорский "Металлург" стал новым лидером регулярного чемпионата КХЛ. 7 декабря "Магнитка" победила на выезде "Металлург" из Новокузнецка со счетом 3:0 и опередила московское "Динамо". У магнитогорской команды 66 очков после 32 матчей, у "Динамо" - 65 очков после 31 игры, сообщает официальный сайт КХЛ.В матче, состоявшемся в Новокузнецке, шайбы в составе магнитогорского "Металлурга" забросили Юхаматти Аалтонен, Денис Платонов и Станислав Чистов. "Магнитка" забила по голу в каждом периоде. Ворота команды защищал Илья Проскуряков.Московское "Динамо" может вернуться на первое место в чемпионате КХЛ 8 декабря. В этот день динамовцы сыграют на выезде с омским "Авангардом", и победа выведет их в лидеры.
