
Россия согласилась принять помощь от Украины и Азербайджана в тушении лесных пожаров. Как сообщает ИТАР-ТАСС, президент РФ Дмитрий Медведев разрешил МЧС использовать авиатехнику этих государств при ликвидации очагов возгорания в России.С предложением принять помощь от Украины и Азербайджана выступил ранее руководитель МЧС Сергей Шойгу. Как он сообщил президенту, Украина выразила готовность помочь России двумя самолетами Ан-32, а Азербайджан - двумя пожарными вертолетами, купленными ранее у РФ. В ходе рабочей встречи с Медведевым глава МЧС указал на целесообразность принятия предложений Украины и Азербайджана.По словам Шойгу, подобные предложения поступали и от других стран, однако МЧС решило их пока не рассматривать. Как сообщалось ранее, помощь России в ликвидации последствий лесных пожаров предложила Германия. В частности, немцы выражали готовность оказать медицинские услуги пострадавшим, помочь в строительстве временных жилищ и обеспечить население питьевой водой.Кроме того, готовность отправить в Россию гуманитарную помощь выразило руководство Южной Осетии.Борьба с лесными пожарами, охватившими более 500 тысяч гектаров земли, продолжается с конца июля. По последним подсчетам, убытки от пожаров превысили 6,5 миллиарда рублей. На борьбу с огнем брошены военнослужащие и авиатехника. По данным МЧС, с учетом помощи Украины и Азербайджана общее число задействованных в тушении воздушных судов составит 60 единиц.
