
США впервые признали наличие плана возможного нападения на Иран. Как заявил глава Объединенного комитета начальников штабов США адмирал Майк Маллен, Пентагон рассматривает возможность силового решения иранского вопроса при условии, что Тегеран продолжит идти на конфронтацию с Западом. Об этом сообщает Associated Press."Военный способ был и остается в числе возможных вариантов, которые рассматривает президент [Барак Обама]. Надеюсь, нам не придется к нему прибегать, но такой вариант есть, и он тщательно проанализирован", - сказал Маллен в интервью телеканалу NBC.Говоря о возможном военном ударе по Ирану, адмирал Маллен подчеркнул, что такой шаг будет иметь непредвиденные последствия на Среднем Востоке. В то же время, по словам адмирала, Вашингтон категорически против получения Ираном ядерного оружия и сделает все, чтобы это предотвратить.Тем временем в Корпусе стражей Исламской революции предостерегли США от опрометчивых решений. Как заявил замкомандующего Корпусом Ядолла Джавани (Yadollah Javani), "малейшая ошибка" Вашингтона приведет к дестабилизации обстановки в регионе. На этот случай, предупредил Джавани, у Ирана готов "жесткий ответ".Тегеран неоднократно предостерегал США и Израиль - главного союзника Вашингтона в регионе - от возможных посягательств на территорию Ирана и дружественных государств. В частности, в ответ на любую агрессию США или Израиля Тегеран обещал разбомбить Тель-Авив.В свою очередь США и их союзники оказывают давление на Иран, требуя от него прекращения разработок по ядерной программе. По мнению США и многих западных государств, Тегеран под видом мирной ядерной программы разрабатывает оружие массового уничтожения.
