
Сенат США 30 июня утвердил генерала Дэвида Петрэуса на должности командующего коалиционными силами в Афганистане. Об этом сообщает AFP.Кандидатура Петрэуса была выдвинута на пост командующего силами коалиции президентом США Бараком Обамой, после отставки генерала Стэнли Маккристала. Маккристал в свою очередь решил покинуть пост после того, как его интервью журналу Rolling Stone было резко раскритиковано в СМИ. Неудовольствие заявлениями генерала выражали также в Белом доме.  Спустя несколько дней после отставки Маккристал заявил о своем намерении уйти на пенсию.В интервью бывший командующий силами коалиции допустил ряд резких высказываний в адрес высших чиновников, в частности вице-президента США Джо Байдена и спецпредставителя США в Афганистане и Пакистане Ричарда Холбрука.
