
В ходе своего визита в Лондон канцлер Германии Ангела Меркель была удостоена Королевским научным обществом Медали Карла II, сообщает Tagesschau. Медаль вручается с 1997 года главам иностранных государств и правительств за исключительные заслуги в деле развития науки и исследований у себя в стране.Ангела Меркель была удостоена награды Королевского общества за ее усилия в борьбе с климатическими изменениями. Как отмечается в сообщении пресс-службы правительства ФРГ, ранее Медаль Карла II была вручена императору Японии Акихито (1998 год) и бывшему индийскому президенту Абдул Каламу (2007 год).Главной темой переговоров Ангелы Меркель и британского премьера Гордона Брауна, состоявшихся в загородном поместье Брауна, стало введение специального банковского сбора, который пойдет на финансирование специального фонда для оказания финансовым институтам помощи в кризисных ситуациях.Несколькими днями ранее правительство Германии согласовало основные положения соответствующего закона, который должен быть одобрен бундестагом. О своей поддержке инициативы немецкого кабинета по введению банковского сбора уже заявила Франция.Великобритания ранее высказывала сомнения в необходимости усиления государственного контроля над финансовыми рынками. Тем не менее, по окончании переговоров Меркель заявила, что британское правительсво согласилось присоединиться к ФРГ и Франции. Ожидается, что на предстоящей в июне в Торонто встрече "Большой двадцатки" ЕС должен выступить с единой позицией по этому вопросу и потребовать введения банковского сбора в других странах.
