
Министерство обороны Индии 25 августа объявит тендер на создание боевой машины пехоты будущего (Future Infantry Combat Vehicle, FICV), сообщает Business Standard. Принять участие в конкурсе, согласно условиям военных, смогут только индийские компании. Как ожидается, заявки на участие подадут частные Tata Motors, Mahindra Group, L&T и государственная Ordnance Factory Board.С победителем конкурса будет заключен контракт на производство 2,6 тысячи FICV. Официально стоимость контракта не называется, однако будущие участники тендера оценивают его в 500 миллиардов рупий (10,9 миллиарда долларов). Если эта оценка подтвердится, новый тендер станет самым дорогим военным конкурсом в истории страны.Министерство обороны Индии оплатит 80 процентов расходов на разработку и сборку FICV, в то время как остальные 20 процентов инвестирует сама компания-победитель. По условиям тендера, боевая машина пехоты должна быть наполовину собрана из деталей индийской разработки и производства. Готовая машина должна поступить на вооружение армии к 2018 году.Согласно требованиям армии Индии, новой машиной должны управлять три бойца. FICV должна перевозить в общей сложности 7-8 солдат (не включая экипаж), обеспечивать защиту пассажиров от выстрелов из 14,5-миллиметровых пулеметов и обладать способностью плавать. Конструкция БМП должна учитывать возможность десантирования машины с воздуха. FICV также должна получить пушку и противотанковые ракеты.Когда именно завершится тендер, пока неизвестно. В рамках конкурса Министерство обороны Индии изучит заявки всех участников и отберет двоих, которые займутся созданием FICV. По прошествии нескольких лет армия Индии выберет наиболее удачный вариант БМП. После заключения контракта с победителем производство бронемашин будет разделено: 65-70 процентов заказа будет собрано на заводе компании-победителя, в то время как 30-35 процентов - на мощностях любой другой индийской компании.Такое разделение производственных мощностей позволит распределить средства между индийскими компаниями, организовать дублированную сеть поставщиков и ускорить поставки готовых боевых машин армии. Единственное требование к компании-дублеру - стоимость производимой ей по лицензии FICV должна быть не выше, чем у оригинального производителя.В настоящее время разработкой демонстратора технологий FICV занимается Организация оборонных исследований и разработок (DRDO) Индии. Созданная машина получила название Abhay. Она способна перевозить до семи солдат, не считая экипаж из трех человек. Машина способна развивать скорость до 70 километров в час, а запас ее хода составляет 400 километров.Abhay вооружена 40-миллиметровой пушкой Bofors, 7,62-миллиметровым пулеметом, 30-миллиметровым гранатометом и двумя противотанковыми ракетными комплексами "Конкурс-М". Броня БМП обеспечивает защиту экипажа от пуль калибра 12,7 миллиметра.
