
Бывший директор петербургского филиала "Аэрофлота" Сергей Белов возглавил авиакомпанию "Россия", сменив на этой должности Романа Пахомова, сообщается в пресс-релизе перевозчика. В "Аэрофлоте" Белов работал в течение последних трех лет. До этого он 32 года занимал различные должности в ФГУАП "Пулково", послужившим базой для образования "России".ГТК "Россия" сейчас принадлежит госкорпорации "Ростехнологии". Предполагается, что авиакомпания будет акционирована в течение 2010 года. Каким образом, это будет сделано, пока не известно.После акционирования "Россия" должна перейти под контроль "Аэрофлота" вместе с еще несколькими авиационными активами "Ростехнологий", включая "Кавминводыавиа", "Оренбургские авиалинии", "Владивостокавиа", "Саратовские авиалинии" и "Сахалинские авиатрассы". Ранее "Ростехнологии" хотели создать на их базе собственную авиакомпанию, но этот план оказался неудачным.Авиакомпания "Россия" располагается в Санкт-Петербурге. Более половины своих рейсов она выполняет из аэропорта "Пулково".
