
Ученые предложили новый сценарий вымирания живых существ сто миллионов лет назад. Согласно предложенной ими гипотезе, причиной этого события стал выброс сульфатов в океан, произошедший при массовом извержении вулканов. Статья исследователей опубликована в журнале Nature Geoscience. Ее краткое изложение приводит британская газета The Times.В течение мелового периода (от 145 до 65 миллионов лет назад) содержание кислорода в земных океанах несколько раз падало до критически малых значений. Длительность каждого такого периода не превышала миллиона лет. Исчезновение кислорода привело к вымиранию множества живых существ. По одной из версий, причиной исчезновения кислорода была вулканическая деятельность. Вулканы "удобряли", океан, провоцируя массовое размножение планктона в его верхних слоях. Планктон, в свою очередь, служил пищей бактериям, обитавшим несколько глубже. Они активно размножались и поглощали содержащийся в воде кислород. Без этого газа вымирало огромное количество живых существ (около ста миллионов лет назад океаны Земли лишились почти трети всех родов морских организмов).На настоящий момент ученые не пришли к единому мнению относительно того, как именно вулканы "удобряли" океан. Одна из гипотез предполагала, что триггером послужил углекислый газ, выброшенный в атмосферу при извержениях. Он вызвал парниковый эффект. Последовавшее изменение климата привело к тому, что потоки воды от растаявших льдов смыли в океаны питательные вещества, стимулировавшие размножение планктона.Авторы новой работы предложили иной механизм. Сульфаты не являются веществом, без которого планктон не может размножаться. Однако сульфаты стимулировали в океанах процессы, приводящие к высвобождению дополнительных фосфатов. Содержание фосфатов в воде лимитирует количество планктона. Дополнительные фосфаты спровоцировали бум его размножения, приведший в итоге к вымиранию океанов.Это не первая работа, в которой собраны доказательства вины вулканов в гибели древних обитателей Земли. Летом 2009 года группа ученых показала, что мощные извержения происходили на протяжении одного-двух миллионов лет. За это время в атмосфере могло скопиться достаточно CO2 для того, чтобы существенно изменить земной климат.
