
Департамент экономической безопасности МВД провел обыски на московском складе ТД "Арома", поставщика алкоголя для магазинов марки "Ароматный мир" и других розничных сетей, пишут "Ведомости". Складские помещения опечатаны; однако руководство одного из крупнейших импортеров алкоголя утверждает, что компания продолжает работать в обычном режиме, и поставки алкоголя в российские торговые сети не прекращались.Следственные действия прошли еще в четверг, 28 января. По данным издания, компанию подозревают в контрабанде молдавской алкогольной продукции. Уголовное дело в отношении импортера пока не возбуждено, однако оно может быть заведено в ближайшее время.По данным источника в ТД "Арома", слова которого приводят "Ведомости", продукция, о которой идет речь, была ввезена в Россию до запрета на ее импорт Роспотребнадзором в 2006 году. Представитель компании признал, что 400 тысяч бутылок молдавского коньяка действительно скопилось на складе компании в 2006 году, потому как реализовать ее компания не имела права.После этого один из сотрудников компании якобы начал торговлю сомнительным алкоголем по собственной инициативе, рассказал представитель "Аромы". Обыски начались после того, как группа оперативников под видом клиентов провела на складе контрольную закупку.Напомним, что, по требованию Роспотребнадзора, после введения запрета на импорт молдавского алкоголя вся находящаяся на российских складах винная и коньячная продукция из этой страны должна была быть уничтожена.По оценке, которую приводит "Коммерсант", молдавский коньяк, который до сих пор находится на складе "Аромы", может стоить до 1,6 миллиона долларов.По данным "Росбалта", ТД "Арома" занимается поставками импортного алкоголя на российский рынок с 1996 года. С 2002 года компания владеет кишиневским заводом Vismos, а с 2007 года - французским коньячным домом A. De Fussigny.Кроме того, торговому дому принадлежит ряд собственных торговых марок - коньяк "Нахимов", бренди "Черный аист", "Symbole National", "Солнечный". "Алезан инвестментс лимитед", который является учредителем "Аромы", владеет также алкогольным ритейлом "Ароматный мир". В эту сеть входит более 100 магазинов.
