
На Украине закончилось голосование на президентских выборах. Избирательные участки закрылись в 20:00 по киевскому времени (21:00 по московскому).Как сообщает агентство "Интерфакс", министр иностранных дел Украины Петр Порошенко отметил, что значительных нарушений на выборах, несмотря на отдельные инциденты, международные наблюдатели не зафиксировали.Начальник департамента общественной безопасности МВД Украины Владимир Маевский рассказал, в свою очередь, что милиция зафиксировала 52 нарушения избирательного законодательства. Речь идет о хулиганстве, незаконной агитации, попытках выноса бюллетеней, использовании ручек с исчезающими чернилами, ложных сообщениях о минировании избирательных участков.Маевский добавил, что никаких серьезных инцидентов во время голосования не произошло.
