
Главный тренер сборной Испании по футболу Висенте дель Боске заявил, что в полуфинале чемпионата мира с Германией он может отправить в запас нападающего Фернандо Торреса. Дель Боске подчеркнул, что в составе его команды нет "неприкасаемых" игроков. Об этом сообщает Associated Press.На ЧМ-2010 Торрес сыграл за Испанию во всех пяти матчах, четырежды выходя на поле в стартовом составе. При этом форвард не забил на турнире ни одного гола. Тренер отметил, что Торрес является ключевым игроком сборной вне зависимости от того, забивает он или нет.Заменить Торреса в основном составе на игру с Германией может полузащитник Сеск Фабрегас. В матче 1/4 финала с Парагваем (1:0) он вышел на поле вместо Торреса на 56-й минуте и обострил игру испанцев в атаке.В случае, если в основном составе выйдет Фабрегас, испанцы будут играть с пятью полузащитниками и единственным форвардом - Давидом Вильей. Вилья, забивший на ЧМ-2010 пять голов, в настоящее время возглавляет таблицу лучших бомбардиров турнира.
