
Роскосмос объявил о старте конкурса "Звонок с орбиты", в котором смогут принять участие "юные любители космонавтики". Об этом сообщается на сайте ведомства.Дети, которые примут участие в конкурсе, смогут выиграть право пообщаться с одним из космонавтов, находящихся на Международной космической станции. Сейчас вахту на российском сегменте МКС несут Федор Юрчихин, Александр Калери и Олег Скрипочка.Для того чтобы принять участие в конкурсе, ребенку надо написать письмо на орбиту и отправить его на адрес Роскосмоса - roscosmos2010@rambler.ru В письме обязательно нужно указать имя, возраст и номер телефона. Автору лучшего послания космонавты позвонят прямо с орбиты.Конкурс организовала пресс-служба Роскосмоса в рамках акции "Почтовый ящик МКС", которую проводят в преддверии празднования 50-летия полета в космос Юрия Гагарина.
