
Россиянка Вера Звонарева прошла в четвертьфинал Открытого чемпионата США по теннису (US Open).В матче четвертого круга, состоявшемся 6 сентября, Звонарева обыграла Андреа Петкович из Германии со счетом 6:1, 6:2. В четвертьфинале россиянке предстоит встретиться с эстонкой Кайей Канепи.Звонарева - единственная представительница России, продолжающая борьбу на Открытом чемпионате США по теннису. Ранее свои матчи четвертого круга проиграли Мария Шарапова, Елена Дементьева, Светлана Кузнецова и Анастасия Павлюченкова.В мужском одиночном разряде US Open 6 сентября свой матч 1/8 финала сыграет россиянин Михаил Южный, встречающийся с Томми Робредо из Испании.
