
Мосгорсуд вынес приговор по делу банды язычников-родноверов, которых обвинили в организации и исполнении нескольких взрывов, произошедших в Москве в 2008-2009 годах. Об этом в среду, 6 октября, сообщает РИА Новости.Суд назначил Евгении Жихаревой, организатору взрывов, наказание в виде 8 лет лишения свободы, а исполнители, Давид Башелутсков и Станислав Лухмырин получили, соответственно, 9 лет и 21 год заключения. Отмечается, что Башелутсков пошел на сделку со следствием и частично признал свою вину.Сторонники языческого культа "Родная вера" в 2008 году совершили два подрыва железнодорожного полотна на юге столицы, взорвали бомбу в храме Николая Чудотворца в Бирюлево, а также пытались устроить взрыв в ресторане "Макдоналдс" в Кузьминках.Кроме того, Башелутскова и Лухмырина обвинили в совершении десяти убийств и двух покушений на убийства в Москве и Волгограде. Преступники убивали выходцев с Кавказа и из Средней Азии. Ранее сообщалось, что сами они признались в 11 убийствах.Взрыв в храме Николая Чудотворца произошел 30 ноября 2008 года. В результате произошедшего пострадали двое служителей храма – они получили легкие ранения.
