
Арбитражный суд Москвы 7 мая ввел процедуру наблюдения в ОАО "Универмаг Москва", которое владеет одноименным торговым центром на Ленинском проспекте. Об этом сообщает РИА Новости. Временным управляющим ОАО был назначен Александр Карпенко.Суд удовлетворил требование о введении процедуры наблюдения, с которым ранее обратилась индивидуальный предприниматель Лариса Жарехина. Требования Жарехиной к ОАО составляют 13,878 миллиона рублей.Процедура внешнего наблюдения в соответствии с российским законодательством является первым этапом банкротства предприятия. С иском о банкротстве универмага "Москва" в марте 2010 года в столичный арбитражный суд обратилось ООО "Спектор", однако 7 мая суд признал этот иск несостоятельным. Суд рассмотрел заявление о финансовой несостоятельности должника, поданное еще одним кредитором универмага "Москва" - индивидуальным предпринимателем Жарехиным (имя не сообщается).Долг ОАО перед Жарехиным составляет 11,686 миллиона рублей. Задолженность перед ООО "Спектор" достигает 66,724 миллиона, в том числе основной долг в размере почти 42 миллиона рублей.В универмаге "Москва", основанном в 1963 году, работает более 800 человек. По собственным данным торгового центра, ежедневно в нем совершается более 3500 покупок.
