
В местечке Оринджберг, расположенном к северо-западу от Нью-Йорка, злоумышленники угнали фургон-киоск с хот-догами, сообщает CBS. Преступление было совершено около недели назад.Как сообщили в полиции, на записи с камер видеонаблюдения видно, что угонщики совершенно беспрепятственно присоединили трейлер с хот-догами к своему автомобилю как прицеп и скрылись с места происшествия. Правоохранительные органы надеются найти похитителей киоска с сосисками по номеру автомобиля.Владелец киоска выразил надежду, что преступников удастся поймать и наказать. "Я чертовски зол! Они украли весь мой бизнес! Понимаете, ведь они украли у меня не пару кроссовок. Они взяли и похитили мой источник доходов и существования", - возмутился Фред Мартуччи.Хозяин угнанной передвижной лавки рассказал, что в прошлом он работал водителем грузовиков, а около года назад открыл киоск и начал торговать хот-догами. Его заведение на колесах пользовалось большой популярностью у местных жителей.
