
В России на 7 тысяч гектаров уменьшилась общая площадь лесных пожаров, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС РФ.31 июля пожарами была охвачена 121 тысяча гектаров леса. По данным на 1 августа, площадь пожаров составляет около 114 тысяч гектаров. При этом по сравнению с предыдущим днем количество очагов возгораний возросло.В настоящее время в стране продолжают действовать 438 пожаров, из них 57 считаются крупными. 273 пожара локализовано. Как сообщает "Интерфакс", борьбой с огнем занимаются более 21 тысячи человек и 5 тысяч единиц техники.Всего с начала пожароопасного периода МЧС зафиксировало почти 23 тысячи очагов природных пожаров на общей площади 558 тысяч гектаров.1 августа число жертв пожаров увеличилось до 30 человек. Последних на данный момент двоих погибших обнаружили при разборке сгоревших домов в селе Верхняя Верея в Нижегородской области.31 июля глава МЧС Сергей Шойгу заявил, что в 17 регионах, где зафиксированы природные пожары, ситуация может осложниться. В частности, он назвал серьезной сложившуюся обстановку во Владимирской и Московской областях.Говоря о Нижегородской области, наиболее пострадавшей от пожаров, он рассказал, что там скорость распространения пожаров составила 100 метров в минуту. "Сила воздушного потока вырывала деревья с корнем, как ураган, только это был огненный ураган", - цитирует Шойгу "Интерфакс".
