
"Нафтогаз Украины" обязан вернуть компании RosUkrEnergo Дмитрия Фирташа право транспортировать и хранить газ в украинских подземных хранилищах до 2030 года. Об этом пишет газета "Дело" со ссылкой на решение Стокгольмского суда.Стокгольмский арбитраж признал, что "Нафтогаз" не имел права расторгать контракты с RosUkrEnergo, подписанные в 2004 году (договор купли-продажи природного газа в 2005-2028 годах и договор об объемах и условиях транзита газа через территорию Украины в 2005-2030 годах).Согласно этим контрактам, отмечает "Дело", RosUkrEnergo имеет право поставлять газ украинским и европейским потребителям до 2030 года (около 10 миллиардов кубометров газа ежегодно), пользуясь инфраструктурой "Нафтогаза". При этом во всех контрактах, подписанных сторонами в 2004 году, говорится, что решения Арбитражного института Торговой палаты Стокгольма являются окончательными, не подлежат обжалованию и имеют для сторон обязательную силу.Ранее уже сообщалось, что суд обязал "Нафтогаз" следовать договору от 2004 года и вернуть RosUkrEnergo 11 миллиардов кубометров газа и штрафы. При этом "Нафтогаз" в суде сам признал вину перед RosUkrEnergo, но настаивал на расчетах с трейдером газом, а не деньгами. Власти Украины исполнять вердикт Стокгольмского арбитража не спешат, ссылаясь на то, что не получали документов из суда, но правомерность решения признают, отмечает "Коммерсант".50 процентов RosUkrEnergo принадлежит российскому "Газпрому", а остальными акциями владеют бизнесмены Дмитрий Фирташ и Иван Фурсин. С 2006-го по 2008 год RUE являлся эксклюзивным поставщиком газа на Украину, однако с 2009 года был исключен из схемы поставок топлива в страну. На тот момент в хранилищах "Нафтогаза" у RUE оставалось около 11 миллиардов кубометров газа, "исчезновение" которых из газовых хранилищ "Нафтогаза" стало причиной крупного скандала на Украине.
