
ЦИК Украины обработал чуть более 80 процентов итоговых протоколов. На данный момент лидирует Виктор Янукович, набравший 48,67 процента голосов избирателей. Юлия Тимошенко заручилась поддержкой 45,66 процента украинцев.Последние данные ЦИК показывают, что действующему премьер-министру в целом удалось существенно сократить отставание от лидера Партии регионов. В начале обработки протоколов ЦИК фиксировал почти 9-процентное преимущество Януковича, которое затем начало постепенно уменьшаться. На данный момент Тимошенко отделяет от Януковича 3,01 процента.Против обоих кандидатов высказались 4,48 процента избирателей. Явка во втором туре выборов президента Украины составила 69,07 процента.
