
Медбрат из Монреаля оказался богаче нынешнего премьер-министра провинции Квебек Жана Шаре. Как стало известно QMI Agency, годовая зарплата медицинского сотрудника, чье имя не разглашается, составила 230 тысяч канадских долларов (225 тысяч долларов США), причем более 127 тысяч из них он получил за сверхурочную работу.По словам коллеги упомянутого сотрудника медицинского учреждения, медбрат смог заработать такую крупную сумму денег благодаря своему трудолюбию и работоспособности. "Он часто работает по 16 часов за смену. Он настоящий трудяга", - отметил коллега медбрата.Примечательно, что медбрат из Монреаля - не единственный работник канадских медицинских учреждений, сумевший заработать необыкновенно большую сумму. Так, в список разбогатевших сотрудников больниц также попали медсестра, которая заработала более 80 тысяч долларов за 1697 часов переработки, и ее коллега, получившая за сверхурочный труд более 74 тысяч долларов.Премьер-министр провинции Квебек зарабатывает около 180 тысяч долларов в год.
