
В Миссури выбрали лучшего усача США. Обладателем почетного титула стал пожарный Брайан Шитс из города Орландо, штат Флорида, сообщает UPI.Соперниками Шитса в конкурсе усачей были еще 17 человек, которых за особые заслуги, связанные с пропагандой и развитием "усатого" образа жизни, отобрал комитет Американского института усов. Пожарный из Орландо был включен в список номинантов за то, что придумал и основал группу в социальной сети Facebook "Американские пожарные с усами".По итогам голосования, проходившем на официальном сайте института, Брайан Шитс набрал 22 процента голосов посетителей ресурса. Второе место занял колумнист и блогер Джери Зезима, усам которого в 2009 году исполнилось 30 лет.Зезиму поддержали 17 процентов посетителей сайта института усов. Третья позиция и 15 процентов голосов достались питчеру бейсбольной команды "Миннесота Твинс" Карлу Павано. Всего в голосовании принимали участие 500 тысяч человек.Во время торжественной церемонии Брайану Шитсу был вручен сертификат, подтверждающий его титул, а также элегантная корона стоимостью три доллара.
