
Арбитражный суд Москвы признал незаконным закрытие столичного гей-клуба "Душа и тело", осуществленное по инициативе префекта Северного административного округа (САО) Олега Митволя. Об этом сообщает GayRussia.Решение было вынесено еще 8 июля и вступило в силу 9 августа, однако GayRussia известно о нем стало лишь во вторник, 7 сентября. Согласно постановлению суда, одностороннее расторжение договоров об аренде помещения в Москве на улице Куусинена между администрацией клуба и Всероссийским обществом слепых признано незаконным. "Хотя формально это дело против Всероссийского общества слепых, которое незаконно расторгло контракт с гей-клубом, на самом деле это идеологическое поражение префекта Митволя", - прокомментировал вердикт суда организатор московского гей-прайда Николай Алексеев.Договор между Всероссийским обществом слепых и ООО "Вавилон 4", на базе которого был создан клуб "Душа и тело" (ранее известный как "Шанс"), был расторгнут в ноябре 2009 года после того, как префект САО Митволь в начале августа потребовал закрыть заведение "в связи с многочисленными жалобами жителей окрестных домов". В частности префект заявлял о том, что "из-за наличия этого заведения во дворах расположенных рядом домов постоянно происходят оргии с участием геев, везде валяются шприцы, для наведения порядка приходилось неоднократно обращаться в милицию".Второе обращение Митволя в прокуратуру с требованием закрыть клуб было связано с информацией о проведении в помещении клуба школьных балов. По мнению префекта, школьники не должны посещать места, где находятся "шесты для трансвеститов".Кроме того, Митволь возложил ответственность за работу клуба на вице-президента Всероссийского общества слепых, депутата Госдумы от КПРФ Олега Смолина. Коммунисты отвергли эти обвинения и в свою очередь обвинили Митволя в том, что он ведет незаконную агитацию в преддверие выборов в Мосгордуму.В августе 2010 года активисты российского гей-движения обратились с жалобой на Митволя в Европейский суд по правам человека в Страсбурге. Обращение было связано с запретом на проведение пикетов с требованием отставки Митволя у здания префектуры САО.
