
Утром 7 сентября на востоке Таджикистана произошла перестрелка между сотрудниками силовых структур и группой сбежавших из-под стражи боевиков. Об этом сообщает ИА "Азия-Плюс". В перестрелке погиб военнослужащий Национальной гвардии. Есть ли потери среди боевиков, неизвестно.По информации агентства, спецоперация по поимке беглых заключенных происходит на территории, охватывающей Ромитское ущелье, город Вахдат, а также Файзабадский район. Предполагается, что там скрываются 5-6 беглецов, включая нескольких россиян, бежавших из СИЗО вместе с гражданами Таджикистана. Источник в силовых структурах заявил, что боевики хорошо вооружены.Массовый побег заключенных из СИЗО Госкомитета национальной безопасности (ГКНБ) был совершен в ночь на 23 августа. В общей сложности оттуда сбежали 25 человек. Большинство из них были осуждены по делу о прошлогодних событиях в Тавильдаринском районе Таджикистана (тогда между силовиками и боевиками — бывшими участниками гражданской войны — произошли вооруженные столкновения). Фигуранты дела были приговорены к длительным срокам заключения по обвинениям в подготовке переворота и участии в незаконных вооруженных формированиях.После побега на некоторые из блокпостов, находящихся к востоку от Душанбе, были совершены нападения. В этих налетах подозревают беглых заключенных.В силовых структурах Таджикистана высказывались предположения, что беглецы разделились на несколько групп, а некоторые, очевидно, уже покинули страну, перебравшись в соседний Афганистан.По данным на 7 сентября, задержаны только двое беглых заключенных: некий Иброхим Насрединов (бывший узник Гуантанамо, позднее осужденный в Таджикистане по обвинениям в убийствах и торговле оружием), а также Абдурасул Мирзоев (брат опального генерала Гаффора Мирзоева, приговоренного к пожизненному заключению по обвинению в подготовке переворота).Побег заключенных уже обернулся отставкой руководства ГКНБ. Сообщалось также, что в отношении сотрудников изолятора, допустивших бегство боевиков, могут быть возбуждены уголовные дела.
