
Директор Федеральной службы охраны Евгений Муров останется во главе ведомства до 2012 года несмотря на то, что в ноябре 2010-го ему исполнится 65 лет, пишут "Ведомости".По словам источников, близких к администрации президента, Дмитрий Медведев продлил полномочия Мурова на три года еще в прошлом году. При этом, поскольку по закону 65 лет - предельный возраст для военных, генералу армии Мурову придется продолжить службу в качестве гражданского чиновника. Как именно будет проходить его переназначение, пока не уточняется. Предельный возраст для гражданских чиновников также составляет 65 лет, однако возрастные ограничения не действуют на высокопоставленных госслужащих, например, на министров.По информации источников близких к ФСБ, на кресло Мурова претендовал замначальника Службы экономической безопасности ФСБ Виктор Воронин. Еще одним претендентом был 60-летний Александр Беляков, заместитель директора ФСО. Как отмечают "Ведомости", его назначение позволило бы Мурову продолжать контролировать ситуацию в службе, заняв иную должность.Федеральная служба охраны России была создана 27 мая 1996 года, она стала правопреемником Главного управления охраны РФ. 18 мая 2000 года руководителем службы стал Евгений Муров, находившийся тогда в звании генерал-майора. В 2004 году указом президента РФ ему было присвоено звание генерала армии. До назначения на пост главы ФСО Муров работал в Первом управлении КГБ (внешняя разведка), а затем в различных подразделениях ФСБ. В 1998 году он был назначен первым заместителем начальника Департамента экономической безопасности ФСБ РФ, откуда перешел в ФСО.
