
Пятую ежегодную выставку "ИгроМир" посетило более 90 тысяч человек. Об этом сообщается на официальном сайте выставки. Она проходила с 3 по 6 ноября 2010 года в Москве, в 57 павильоне ВВЦ.По данным организаторов, в бизнес-день "ИгроМир" посетило более 3500 специалистов. Работу выставки освещали более 900 представителей прессы. В выставке приняло участие более 110 отечественных и западных игровых компаний, в том числе Microsoft, Sony Computer Entertainment, "1С-СофтКлаб", Electronic Arts, Nintendo, "Акелла", Sega и Nival Network.Организаторы выставки объявили, что в 2011 году "ИгроМир" будет проходить на новой площадке. Покинет ли выставка ВВЦ или просто переместится в другой павильон, не уточняется.Первый "ИгроМир" проходил 5 и 6 ноября 2006 года. Тогда на выставку пришло более 25 тысяч человек. С каждым годом количество посетителей "ИгроМира" увеличивалось. В 2009 году выставку посетило более 82 тысяч человек.
