
Клуб КХЛ "Амур" из Хабаровска прервал безголевую серию, которая насчитывала три матча. 1 октября "Амур" одержал домашнюю победу над "Металлургом" из Новокузнецка со счетом 3:0, сообщает официальный сайт КХЛ. Первая шайба была заброшена во втором периоде, а до этого "Амур" не мог забить гол в течение 216 минут и одной секунды.В матче с "Металлургом" счет открыл нападающий Стивен Диксон. В середине третьего периода Валерий Покровский забросил вторую шайбу, а за 46 секунд до конца матча отличился Радик Закиев. В этот момент "Металлург" играл без вратаря, замененного на шестого полевого игрока.До встречи с "Металлургом" "Амур" потерпел три "сухих" поражения на выезде, уступив челябинскому "Трактору" (0:3), уфимскому "Салавату Юлаеву" (0:4) и магнитогорскому "Металлургу" (0:1). Как отмечает сайт КХЛ, рекордная безголевая серия в чемпионатах России принадлежит нижнекамскому "Нефтехимику". В сезоне-2004/05 игроки этой команды не могли забросить шайбу в течение 296 минут и шести секунд.Несмотря на победу над командой из Новокузнецка "Амур" остался на последнем месте в Восточной конференции регулярного чемпионата КХЛ. В девяти матчах команда набрала шесть очков.
