
Съемки фильма, который будет являться приквелом к знаменитой фантастической картине "Планета обезьян", начнутся уже в июле 2010 года. Об этом сообщает ресурс WorstPreviews со ссылкой на подписное издание Production Weekly.Сюжет картины будет строиться вокруг опытов некоего доктора Уилла, стремящегося найти способ лечения болезни Альцгеймера. Доктор прививает созданный им вирус человекообразным обезьянам.Организм одной из них, шимпанзе по кличке Цезарь, подвергается мутации. Цезарь не только осваивает человеческую речь, но и быстро меняется физически. Однажды, когда на Земле происходит глобальная катастрофа, Цезарь поднимает восстание обезьян и лишает человека титула царя природы.Постановщиком фильма, который финансирует кинокомпания 20th Century Fox, будет режиссер Руперт Уайэтт. Картина будет основана на сценарии, который подготовлен Риком Джаффой (Rick Jaffa) и Амандой Силвер (Amanda Silver).Оригинальный фильм 1968 года выпуска был снят по произведению фантаста Пьера Буля. Последняя экранизация была подготовлена Тимом Бертоном в 2001 году.
