
В Кабардино-Балкарии в ночь на среду, 8 сентября, убит федеральный судья Джульбер Быков, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей правоохранительных органов республики.Автомобиль, в котором находился федеральный судья, был обстрелян в селении Баксаненок Баксанского района республики, где проживал Быков. От полученных ранений федеральный судья скончался на месте происшествия. Нападавшим удалось скрыться.На месте происшествия работает оперативно-следственная группа. По словам представителей правоохранительных органов Кабардино-Балкарии, основной версией убийства федерального судьи считается его профессиональная деятельность.
