
Ученые разработали технологию, позволяющую слушать звуки микромира. В основе технологии лежит принцип лазерного пинцета. Работа ученых пока не принята к публикации в рецензируемый журнал. Коротко она описана в сообщении на портале PhysOrg.Лазерный, или оптический, пинцет может удерживать объекты микромира и манипулировать ими в том случае, если объекты являются диэлектриками. Объекты притягиваются к лазерному лучу, взаимодействуя с создаваемым им электрическим полем. Авторы новой работы использовали не один лазерный луч, а несколько: интересующий ученых объект окружался кольцом из лучей.Звуковые волны, исходящие от объекта, воздействовали на проходящие сквозь толщу воды лучи (все эксперименты проводились в жидкой среде). Находящиеся в экспериментальной системе камеры фиксировали изменения лучей. Анализируя информацию с камер, ученые могли восстановить издаваемые объектами звуки.Авторам удалось записать звуки, производимые при броуновском движении объектов. Этим термином обозначают тепловое беспорядочное движение твердых частиц, взвешенных в газе или жидкости. Прослушать итоговую запись можно здесь.В будущем исследователи намерены записать звуки, издаваемые бактериальным жгутиком - органеллой, благодаря которой некоторые бактерии могут передвигаться в воде. Кроме того ученые не исключают, что с помощью новой технологии они смогут услышать, какие звуки издают бактериальные клетки при воздействии лекарственных препаратов.
