
Временное правительство Киргизии назначило награду за поимку представителей окружения свергнутого президента Курманбека Бакиева. Об этом сообщает АКИpress.
В список разыскиваемых лиц включены, в частности, братья президента Жаныш, Ахмат и Каныбек, его сын Максим, а также бывший премьер-министр Киргизии Данияр Усенов. За помощь в их розыске обещаны вознаграждения в размере от 20 до 100 тысяч долларов.
Соискателям награды временное правительство гарантирует конфиденциальность.
В Киргизии после апрельского переворота, в результате которого был свергнут президент Курманбек Бакиев, были заведены уголовные дела на представителей прежнего руководства республики, а также на некоторых родственников президента. Курманбека Бакиева и его брата Жаныша (руководившего Службой государственной охраны) обвинили в причастности к массовым убийствам. Новые власти Киргизии утверждают, что указания открыть огонь по мятежникам, штурмовавшим здание правительства 7 апреля, исходили от президента и тогдашнего руководителя СГО.
Курманбек Бакиев после мятежа перебрался в Белоруссию. Власти Киргизии разрешили ему покинуть страну, однако позднее заявили, что намерены добиваться его выдачи. Максим Бакиев находится за пределами республики (по некоторым данным, его видели в Латвии). Местонахождение Жаныша Бакиева неизвестно.
