
В московских аэропортах резко выросла стоимость авиатоплива, что может привести к росту цен на билеты российских авиакомпаний. Об этом пишет газета "Коммерсант".Цена билета складывается из 13-15 составляющих. Это заправка топливом, зарплаты персоналу, аэропортовые и аэронавигационные сборы и прочее. Основную долю в себестоимости билета составляет топливо.К ноябрю 2010 года цена на топливо в московских аэропортах достигла предкризисного пика 2008 года - 19,4 тысяч рублей с НДС, что на 7,7 процентов выше, чем в летнем сезоне. Летом 2008 года аналогичный скачок цен привел к банкротству авиаальянса AiRUnion и авиакомпании "КД авиа", а также стал причиной серьезных финансовых трудностей многих других российских авиаперевозчиков. Тогда ФАС обвинила нефтяников в картельном сговоре и необоснованном завышении цен.Эксперты отмечают, что цены на авиакеросин растут вслед за ростом мировых цен на нефть. Кроме того, на цены повлияло уменьшение производства керосина в связи с переориентацией НПЗ на выпуск зимнего дизельного топлива.Российские перевозчики, в частности, "Аэрофлот", "Трансаэро" и UTair, рассматривают возможность повышения топливных сборов, однако окончательного решения на этот счет пока не приняли. Дискаунтеры Sky Express и "Авианова" в отличие от крупных авиакомпаний, менять тарифы не собираются.
