
Российская теннисистка Анна Чакветадзе вышла в полуфинал турнира WTA (Женская теннисная ассоциация) в Копенгагене. 6 августа в матче 1/4 финала россиянка взяла верх над шестой сеяной Полоной Херцог из Словении со счетом 6:4, 6:3. Соперница Чакветадзе по полуфиналу определится в матче между датчанкой Каролин Возняцки и немкой Юлией Гегрес, сообщает официальный сайт WTA.Россиянке, занимающей 74-е место в мировом рейтинге, пришлось пробиваться в основную сетку турнира в Копенгагене через квалификацию. В первом круге Чакветадзе победила Юханну Ларссон из Швеции, а во втором - свою соотечественницу Анну Лапущенкову. Отметим, что 25 июля россиянка выиграла первый турнир за два года, победив на соревнованиях в словенском Портороже.Ранее 6 августа в полуфинал турнира в Копенгагене вышла седьмая ракетка Клара Закопалова из Чехии. Она победила румынку Сорану Кристю со счетом 6:1, 7:5. В полуфинале Закопалова встретится с победительницей матча Ли На (Китай) - Анжелик Кербер (Германия).
