
Совет директоров ОАО "Полюс Золото", крупнейшей золотодобывающей компании РФ, назначил гендиректором Михаила Прохорова, занимавшего до этого должность председателя совета директоров компании. Об этом говорится в пресс-релизе "Полюс Золота".Прежний гендиректор "Полюс Золота" Евгений Иванов займет должность председателя совета директоров и гендиректора компании KazakhGold Group. Новым главой совета директоров избрана Екатерина Сальникова, занимающая пост заместителя финансового директора группы "Онэксим" Прохорова."В ближайшей перспективе перед компанией стоит ряд серьезных задач по развитию своего бизнеса в России и за рубежом... Для максимального использования существующих возможностей я принял решение лично возглавить компанию", - цитирует пресс-служба компании Прохорова.Ранее сообщалось, что "Полюс золото" разрешила конфликт с бывшими владельцами казахстанской KazakhGold. По соглашению сторон, оболочка KazakhGold, зарегистрированная на острове Джерси, достанется "Полюсу". В результате KazakhGold станет головной компанией группы "Полюс" и будет переименована в Polyus International с листингом на Лондонской бирже.Следующей задачей "Полюса", как отмечали в компании, станет объединение с компанией мирового уровня, чтобы войти в тройку крупнейших золотодобытчиков. В декабре Прохоров заявлял Bloomberg, что это должно произойти в течение года. Сейчас "Полюс" является десятым по величине производителем золота в мире."Полюс Золото" занимается разработкой месторождений в Сибири, на Дальнем Востоке, а также в Казахстане, Киргизии и Румынии. Крупнейшими акционерами "Полюс Золото" являются Сулейман Керимов и Михаил Прохоров.
