
Россия не приостанавливала поставки нефти на территорию Белоруссии. Об этом 4 января заявил пресс-секретарь "Белнефтехима" Марина Костюченко, передает РИА Новости. Днем ранее агентство Reuters со ссылкой на неназванных трейдеров передавало, что поставки были прекращены.Пока Россия и Белоруссия не подписали контракт на поставку нефти в 2010 году - ожидается, что переговоры по этому вопросу продолжатся 4 января. Минск и Москва не могут договориться о пошлинах на углеводороды: в Белоруссии настаивают на сохранении льготных ставок для той нефти, которая перерабатывается на местных заводах, а потом идет на экспорт. Кроме того, обсуждается и тариф на прокачку нефти по территории Белоруссии, а также участие российских компаний в нефтяных активах соседней страны.23 декабря посол России в Белоруссии Александр Суриков заявлял, что договор может быть подписан даже в феврале, но на условия поставок в январе это не повлияет: по его словам, прокачка нефти продолжится в необходимых объемах. До 2010 года Россия поставляла нефть в Белоруссию по льготной экспортной пошлине, составлявшей треть от той, которая платится при экспорте через другие страны.Стоит отметить, что конфликт России и Белоруссии уже привел к росту цен на нефть на мировом рынке: 4 января они поднялись выше отметки в 80 долларов за баррель WTI. Трейдеры опасаются, что ситуация может привести к срыву поставок углеводородов в Европу.
