
Крупные сделки "Газпрома", "Газпром нефти", "Новатэка" и других российских компаний по приобретению активов могут быть признаны ничтожными из-за термина "группа лиц", который недостаточно четко определен в законодательстве. Об этом пишет газета "Ведомости".С 2008 года в России действует закон об иностранных инвестициях, который распространяется на зарубежных инвесторов и группу лиц с их участием, желающих приобрести доли в российских компаниях, работающих в 42 стратегических отраслях. При этом под понятие закона "группа лиц" могут быть отнесены и российские компании, у которых есть зарубежные "дочки".Подобные инвестиции, в свою очередь, подлежат одобрению правительственной комиссией по контролю за осуществлением иностранных инвестиций. Она была создана в июле 2008 года, возглавляет ее премьер-министр РФ. Кроме того, в состав комиссии помимо прочих входят директор ФСБ, министр обороны и глава ФАС.Если же сделка не прошла согласование, то она может быть признана ничтожной.Речь идет о таких крупных сделках, как покупка "Газпромом" 20 процентов акций "Газпром нефти" у итальянской Eni, приобретение "Новатэком" 51 процента ОАО "Ямал СПГ" и другие. В "Газпроме", сообщает издание, знают о такой коллизии и уже изучают ее. В ФАС также знают о сложившейся ситуации и уже готовят необходимые поправки в закон.
