
Президент Белоруссии Александр Лукашенко разрешил "отпустить" цены в дорогих ресторанах и кафе республики. Указ об отмене государственного регулирования цен в предприятиях общественного питания категорий "люкс", "высшая" и "первая" президент подписал 1 марта, сообщает Telegraf.by.Указ предусматривает, что государство по-прежнему будет регулировать цены в объектах общественного питания второй и третьей наценочных категорий, то есть, к примеру, в школьных и студенческих столовых.В пресс-службе белорусского президента подчеркнули, что данный указ был подготовлен для того, чтобы стимулировать развитие ресторанного бизнеса и упростить работу ресторанов и кафе. Telegraf.by отмечает, что сейчас в Белоруссии работает свыше 11 тысяч предприятий общественного питания, в том числе около 5,5 тысячи - общедоступных. К категории "люкс" и "высшая" относится 57 объектов, к "первой" - 1413.Осенью 2009 года министерство экономики Белоруссии решило отказаться от госрегулирования розничных цен на все товары, за исключением 50 социально значимых, в том числе хлеба, лука, картофеля, свинины, говядины и лекарств. До этого белорусские власти регулировали цены, устанавливая максимальные торговые надбавки на уровне 30-60 процентов от стоимости товара у производителей.
