
Правоохранительными органами Башкирии задержаны двое граждан, которые подозреваются в убийстве сотрудника милиции и изнасиловании его подруги - также сотрудника милиции. 36-летнего сержанта ППС переехали внедорожником, что послужило причиной его смерти, сообщает сайт ProUfu.Ru.Преступление было совершено в ночь на 8 июля в уфимском районе Кооперативная поляна. По словам старшего следователя Центрального следственного отдела Уфы Тагира Аслаева, в убийстве и изнасиловании подозреваются знакомые погибшего.По предварительным данным, милиционер и его 21-летняя подруга, работающая в милиции кинологом, встретили двух приятелей, которые предложили вместе выпить. В ходе застолья произошел конфликт, переросший в драку, и милиционер был сильно избит.Затем один из подозреваемых сел в принадлежащий милиционеру внедорожник Toyota Land Cruiser Prado и проехал лежащему на земле мужчине по голове. Его подругу затолкали в ту же машину, отвезли на дачу к одному из подозреваемых и изнасиловали.Тем временем отец погибшего, не обнаружив в гараже зарегистрированный на него автомобиль, заявил в милицию об угоне. Подозреваемые были задержаны, когда после изнасилования решили покататься по району.Пострадавшая кинолог находится в больнице. Она является главным свидетелем преступления.
