
Группа хакеров из Китая в течение восьми месяцев воровала секретные данные с компьютеров министерства обороны Индии, в том числе, информацию о военных контактах с Россией. Об этом сообщает газета The New York Times со ссылкой на отчет, опубликованный комиссией канадских и американских экспертов.В результате проведенного расследования специалистам удалось установить, что похищенные сведения касались внутриполитической ситуации в ряде индийских штатов, индийской ракетной программы, отношений Дели со странами Западной Африки, Ближнего Востока, а также о военных контактах Индии и России. Кроме того, китайским хакерам удалось украсть все письма, отправленные в течение года Далай-ламой, а также получить информацию о действиях военного контингента НАТО в Афганистане.По данным американских и канадских экспертов, хакеры похищали из ведомственных компьютеров документы с пометками "секретно", "конфиденциально" и "для служебного пользования". Таким образом им удалось похитить отчеты секретариата Национального совета безопасности, содержащие информацию о политической ситуации в штатах Ассам, Манипур, Нагаленд и Трипура, а также о действиях оппозиционных маоистских и наксалитских группировок. Кроме того, эксперты зафиксировали утечку личных данных одного из руководителей индийской военной разведки.В  ходе расследования удалось установить, что помимо сетей, расположенных на территории Индии, взлому подверглись компьютеры индийских дипломатических представительств в Кабуле, Москве, Дубае и Абудже (Нигерия). С каких конкретно компьютеров производились атаки, установить пока не удалось.Какие конкретно данные о российско-индийских военных контактах были похищены, издание не указывает, однако известно, что в марте 2010 года Москва и Дели подписали 2 крупных контракта: о поставке ВМС Индии 29 палубных истребителей МиГ-29К, а также о модернизациии авианосца "Адмирал Горшков".Ранее в марте министр по вопросам информационных технологий и связи Индии Сачин Пилот (Sachin Pilot) сообщил о том, что с территории Китая была предпринята попытка взлома индийских правительственных компьютеров, однако тогда, по словам министра, ее удалось отбить.Министерство обороны Индии пока отказалось комментировать произошедшее, сообщив о том, что в настоящее время занимается проверкой полученных данных.
