
Сбербанк в течение одного-полутора месяцев намерен снизить ставки по кредитам и депозитам. Такое заявление сделал президент Сбербанка Герман Греф в кулуарах конференции в Высшей школе экономики, сообщает РИА Новости. Сбербанк контролирует чуть менее половины всего российского рынка депозитов. В марте финансовая организация, по словам Грефа, зафиксировала рост кредитования физических лиц впервые с начала кризиса.Греф напомнил, что Сбербанк с начала года уже однажды снизил собственные ставки вслед за снижением ставки рефинансирования Банком России. "Думаю, в ближайшее время будет еще снижение ставок", - пояснил президент Сбербанка.Из-за обострения кризиса осенью 2008 года Сбербанк начал сворачивать кредитование физических лиц, а в декабре того же года вообще отказался от выдачи кредитов в иностранной валюте. Летом 2009 года в крупнейшем банке России сменилась стратегия: он начал снижать ставки по кредитам, а также вернулся к выдаче валютных кредитов. В начале декабря прошлого года ставки по кредитам в валюте в Сбербанке вернулись на докризисный уровень - они были снижены до 9,5-15 процентов годовых.Греф добавил, что в 2010 году кредитные ставки в российской экономике будут снижены до 8 процентов годовых. Напомним, что с начала года Центробанк уже дважды снижал ставку рефинансирования, доведя ее до исторического минимума. Последний раз ставка была уменьшена 29 марта - на 0,25 процентного пункта до 8,25 процента. В прошлом году ЦБ снижал ставку десять раз, реагируя на замедление темпов инфляции в стране. Согласно официальному прогнозу правительства, в 2010 году инфляция составит 6,5-7,5 процента.Между тем министр финансов России Алексей Кудрин заявил 6 апреля, что Центробанку нужно сделать паузу в снижении ставок, передает Reuters. По мнению Кудрина, в экономике возрастают риски инфляции, а рост кредитования все равно не превысит 10 процентов за год.
