
Британская библиотека запустила на своем сайте проект Timelines: Sources from History. Он представляет собой интерактивный путеводитель по истории Великобритании с начала XIII века до наших дней с подборкой разнообразных документов и богатейшим иллюстративным материалом. Проект был разработан специалистами Британской библиотеки совместно с несколькими историками и писателями.Помимо сводной хронологической оси, в Timelines есть пять тематических: "Политика, власть и восстания", "Литература, искусство и развлечения", "Повседневная жизнь", "Священные тексты" и "Медицина, наука и технологии". В "политическом" разделе можно найти в оцифрованном виде, например, Великую хартию вольностей короля Иоанна Безземельного 1215 года и листовки борцов за ядерное разоружение; в "литературном" - средневековые бестиарии и первое фолио Шекспира; в разделе "Повседневная жизнь" - первую английскую поваренную книгу (около 1390 года) и факсимиле номера газеты The Sun от 29 июля 1981 года с первополосной заметкой о свадьбе принца Чарльза и леди Дианы Спенсер; в разделе "Священные тексты" - первопечатные библии и рукопись индийского эпоса "Рамаяна", относящуюся к XVII веку; в "научном" разделе - средневековые анатомические атласы и первые рентгеновские снимки, опубликованные в 1896 году.Также в Timelines можно обнаружить открытки, афиши, рукописи британских писателей, карты, патенты и многое другое.Проект предназначен прежде всего для школьников и студентов, изучающих историю, и для их преподавателей. В Британской библиотеке рассчитывают, что Timelines позволит значительно расширить возможности изучения истории и других общественных наук.Ранее Британская библиотека открыла на своем сайте архив газет XIX века, а также оцифровала и выложила в публичный доступ свою коллекцию народной музыки (в общей сложности около 2 тысяч часов звучания).Ранее национальными библиотеками разных стран было запущено несколько исторических проектов, подобных Timelines (в частности, Всемирная цифровая библиотека), однако ни один из них не мог похвастать такой полнотой и разнообразием.
