
Россия при торговле с Белоруссией использует 12 ограничительных мер, которые наносят торговому партнеру РФ значительный экономический ущерб. Об этом заявили в министерстве иностранных дел Белоруссии, предоставив полный список таких мер, сообщает "Интерфакс".Больше всего Белоруссия страдает от российской экспортной пошлины на нефть и отдельные категории нефтепродуктов. По мнению чиновников в Минске, взимание этих пошлин нарушает положения международных обязательств России.Кроме того, в Белоруссии отмечают, что внутренние цены на газ в России значительно ниже, чем на топливо, которое поставляется в соседнюю страну даже с учетом транспортных издержек. Недовольны в Минске и "неконкурентными условиями" в тендерах системы государственных закупок, ограничениями на ввоз автомобилей и коммунальной техники из Белоруссии, неравными условиями по регистрации предельных оптовых цен на лекарства и рядом других ограничительных мер.В МИДе отмечают, что всего иностранные государства применяют против Белоруссии 28 ограничительных мер, лидером по этому показателю является именно Россия.Стоит отметить, что большинство претензий Белоруссии было известно и раньше: споры о нефтяных пошлинах, начавшиеся в конце 2009 года, даже грозили стать препятствием для создания Таможенного Союза России, Белоруссии и Казахстана с 1 июля 2010 года, но затем в Минске все же решили вступить в торговый альянс. Снижения цен на газ Белоруссия и вовсе добивается не первый год.В России ранее не отрицали, что используют ряд мер для защиты российских производителей от иностранных конкурентов. Кроме того, московские чиновники отмечали, что готовы обсуждать претензии Белоруссии в рамках создания Единого экономического пространства, которое намечено на 1 января 2012 года, отмечает газета "Коммерсант".
