
Спортивным директором Российского футбольного союза (РФС) стал Николай Писарев, получивший известность благодаря выступлениям за московский "Спартак" и национальную команду, а в последнее время тренирующий сборную России по пляжному футболу. Об этом сообщает официальный сайт РФС.В обязанности 41-летнего Писарева, как уточняет сайт РФС, войдет проведение соревнований, организация селекции и работа со сборными России. В чем конкретно будет заключаться работа Писарева со сборными, не уточняется.Писарев, являющийся воспитанником футбольной школы московского "Торпедо", выступал за "Спартак" с 1992 по 1995 годы, в 1998 году, а также в 2000 и 2001 году. В составе красно-белых Писарев стал шестикратным чемпионом России. Кроме того, Писарев играл за московские "Динамо" и "Торпедо", а также за несколько иностранных клубов. За сборную России Писарев провел три матча и забил один гол.Сборную России по пляжному футболу Писарев возглавляет с 2005 года. В 2009 году россияне под его руководством выиграли Евролигу.
