
Губернатор американского штата Калифорния Арнольд Шварценнеггер решил наладить сотрудничество с Россией в области высоких технологий. Шварценеггер в ходе рабочего совещания в Санта Кларе заявил, что Калифорния должна использовать свой интеллектуальный потенциал для формирования делового партнерства с российскими компаниями и добавил, что планирует посетить Россию осенью 2010 года, сообщает Associated Press.По всей видимости, Арнольд Шварценеггер заинтересовался российским аналогом "Кремниевой долины" -  "инноградом" Сколково, в котором планируется собрать компании, занимающиеся инновационными технологиями. Отметим, что в Калифорнии расположены штаб-квартиры крупнейших IT-компаний.Точные сроки визита Шварценеггера в РФ не называются. По имеющейся информации, губернатор Калифорнии приедет в Россию после рабочей поездки в Китай, Японию и Южную Корею, которая продлится с 9 по 15 сентября.О возможности сотрудничества с РФ в сфере высоких технологий Шварценеггер заявил еще в июне 2010 года, во время визита в США президента России Дмитрия Медведева.
