
"Камасутру", знаменитый древний индийский трактат, впервые в истории превратили в аудиокнигу, пишет The Herald Scotland. "Голосом" книги стала телевизионная актриса Таня Фрэнкс, а за издание mp3-релиза взялась компания Beautiful Books."Когда мне предложили поучаствовать в записи аудиоверсии 'Камасутры', я очень разволновалась. Но когда мы закончили работу, я была уже абсолютно расслаблена. Когда читатешь эту книгу, понимаешь, что это не просто путеводитель по сексу, - это целая философия", - поделилась впечатлениями от работы над книгой Фрэнкс.В аудиокнигу вошли все семь разделов "Камасутры", включающие 64 главы. Рассказывая о создании аудиоверсии индийского текста, представитель Beautiful Books заметил, что видит в превращении трактата в mp3-издание прекрасный пример того, как древность встречается с новейшими технологиями."Камасутра" была написана на санскрите более 1600 лет назад индийским философом Малланагой Ватьсьяяной. На английский трактат впервые был переведен в 1883 году. В современной массовой культуре особую популярность получил раздел "Камасутры", посвященный сексу.
