
Полузащитник сборной Ирландии по футболу Дэмиен Дафф не примет участия в матче отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года со сборной России. Главный тренер ирландцев Джованни Трапаттони объявил, что Дафф пропустит эту встречу из-за травмы. Об этом сообщает AFP. Также Дафф не сыграет со сборной Словакии.По словам Трапаттони, травма икроножной мышцы, которую получил Дафф, не является серьезной, но восстановиться к играм с Россией (8 октября) и Словакией (12 октября), он не успеет.Тренер сообщил, что 31-летний Дафф покинет расположение сборной Ирландии и вернется в свой клуб - лондонский "Фулхэм".Трапаттони подчеркнул, что в матче со сборной России он намерен одержать победу, а всего в двух предстоящих встречах ирландцам нужно набрать четыре очка. Тренер отметил, что для его команды важно остаться лидером группы.После двух туров отборочного турнира в группе B лидируют Ирландия и Словакия, набравшие по шесть очков. На счету сборной России три очка.
