
В столице Киргизии опечатано оборудование независимого информационного портала Stan.TV, сообщает "Интерфакс".По словам представителей Stan.TV, формально работа портала была приостановлена из-за отсутствия у него необходимых для вещания на территории Киргизии документов. Однако руководство Stan.TV уверяет, что "все необходимые документы у компании имеются". Также портал обвиняют в использовании нелицензионного программного обеспечения.Ряд экспертов и правозащитников, в свою очередь, заявил о том, что  Stan.TV закрыли из-за чрезмерного внимания к акциям киргизской оппозиции. "Ситуация со Stan.TV - это очередной беспредел в отношении СМИ, которое давало иную, а не официальную точку зрения на развитие общественно-политической ситуации в стране", - заявила правозащитница Чолпон Джакупова. Она так же заявила, что оппозиция будет добиваться объективного освещения происходящих в стране событий через генерального секретаря ООН Пан Ги Муна, который должен приехать в Киргизию в апреле.1 апреля также появилось сообщение о том, что накануне Октябрьский районный суд Бишкека приостановил деятельность газеты "Форум" - программного издания киргизской оппозиции.15 марта власти Бишкека уже конфисковали тираж издания, в котором была опубликован подробный анонс оппозиционного "курултая" - акция проходила 17 марта. Помимо этого "Фергана.ру" сообщает, что на данный момент на территории Киргизии остаются заблокированными сайты информагентства "Фергана.Ру", издания "Центразия.Ру", интернет-газеты "Белый парус", а также прекращена трансляция программ местного отделения "Радио Свобода".
