
Московская гарнизонная военная прокуратура возбудила три уголовных дела в отношении старослужащих, которые, по версии следствия, заставляли новобранцев сдавать кровь и отбирали у них полученные за донорство деньги. Об этом пишет газета "Московский комсомолец".Как стало известно журналистам, потерпевшими по уголовным делам проходят уроженцы Белгорода Михаил Новиков и Александр Малявин. Они были призваны в роту обеспечения Военного учебно-научного центра ВВС (бывшая академия Жуковского) десять месяцев назад. Обвиняемым по делам пока проходит только один старослужащий - сержант по фамилии Новиков (однофамилец потерпевшего). В отношении еще двух старослужащих проводится проверка.По версии следствия, вскоре после призыва старослужащие отобрали у уроженцев Белгорода все имеющиеся в наличии деньги. Затем у солдат стали отнимать деньги, присланные родителями. Когда этих средств стало не хватать, старослужащие принудили новобранцев стать донорами. За сдачу крови Новиков и Малявин получали чуть меньше тысячи рублей, и старослужащие сразу забирали у них эти деньги.По данным "Московского комсомольца", сами солдаты не жаловались на сослуживцев командованию. Однако вскоре медсестры в санчасти заметили на руках Новикова и Малявина следы от уколов. Также они обнаружили на телах солдат следы побоев. Медсестры рассказали о своих наблюдениях начальнику учебно-научного центра, генерал-майору Валерию Конуркину.По неподтвержденным данным, после этого одна из медсестер была уволена. Остальных сотрудниц санчасти попросили больше никому не рассказывать о происходящем. Тем не менее, скрыть происходящее от прокуратуры не удалось.Однако сам Конуркин сказал журналистам, что сразу после обращения медсестер он лично обратился в прокуратуру и попросил провести расследование. Более того, Конуркин заявил, что в связи с инцидентом собирается подать в отставку.
