
В Санкт-Петербурге направлено в суд дело милиционера Дениса Грибкова, который обвиняется в педофилии. Об этом 2 февраля сообщается на сайте петербургского управления СКП РФ.По версии следствия, в 2006-2008 годах Грибков трижды совершал насильственные действия сексуального характера в отношении 11-15-летних мальчиков и еще трижды неудачно покушался на такие действия. Грибков нападал на детей в различных районах Санкт-Петербурга, а также в метро. При этом он был одет в милицейскую форму.В 2008 году Грибкова и его сослуживца Юрия Короткова задержали по подозрению в убийстве задержанного. Милиционеры выстрелили в голову одному из участников массовой драки. В ходе расследования инцидента выяснилось, что в прошлом эти милиционеры уже не раз избивали задержанных. В августе 2009 года Короткова приговорили к пяти годам лишения свободы, а Грибкова к 3,5 годам. Однако обвинение обжаловало этот приговор как слишком мягкий, и в ноябре дело направили на новое рассмотрение.В педофилии Грибкова заподозрили вскоре после начала расследования дела об убийстве и избиениях. Следователи обратили внимание на то, что после задержания Грибкова в петербургскую милицию перестали поступать заявления от подростков, пострадавших от действий маньяка в милицейской форме. Так задержанный стал фигурантом второго уголовного дела.
