
Посуточная добыча нефти в России снизилась в мае с 10,11 до 10,08 миллиона баррелей, а добыча газа с 1,87 до 1,65 миллиарда кубометров в сутки, сообщает Reuters о ссылкой на источники в отрасли.В целом в мае нефтяные компании России добыли 42,639 миллиона тонн нефти по сравнению с 41,388 миллиона тонн в апреле, сообщил источник агентства. Добыча газа в России снизилась в мае с 56,129 до 51,205 миллиарда кубометров.Производство "Газпрома", крупнейшего газодобытчика в мире, снизилось с 44,271 до 39,677 миллиарда кубометров за месяц."Интерфакс" отмечает, что добыча нефти с газовым конденсатом в России в январе-мае 2010 года составила 207,77 миллиона тонн. Это на 2,8 процента выше аналогичного показателя за 2009 год. Добыча природного газа за 5 месяцев текущего года взлетела на 21,5 процента относительно показателя января-мая 2009 года - до 289,101 миллиарда кубометров.Ранее, напомним, Минэкономразвития повысило прогноз по добыче нефти и газа в России в 2010 году.
Так, прогноз по добыче нефти в текущем году был увеличен на шесть миллионов тонн - с 493 до 499 миллионов тонн, а добыча газа составит 646 миллиардов кубометров, что на три миллиарда кубометров больше запланированного в декабре 2009 года показателя.В 2009 году добыча газа в России сократилась на 12,4 процента - с 644,999 до 582,353 миллиарда кубометров. Добыча нефти по итогам прошлого года составила 494,2 миллиона тонн нефти, увеличившись на процент по сравнению с 2008 годом.
