
Следующим режиссерским проектом Тимура Бекмамбетова, вероятнее всего, станет фантастический фильм "Красный асфальт". Как сообщает ресурс LatinoReview, соответствующее соглашение российский режиссер заключил с голливудской студией Lionsgate.Картина будет снята на основе сценария, который готовит Эндрю Болдуин (Andrew Baldwin). Детали сюжета пока не уточняются, известно лишь, что фильм будет стереоскопическим.Стоит отметить, что за Бекмамбетовым уже числится множество голливудских проектов. Помимо очередной экранизации "Моби Дика", ему приписывается участие в постановке фильма на основе книги Сета Грэма-Смита "Авраам Линкольн: Охотник на вампиров", безымянный проект об истребителе ведьм и фильм о Франкенштейне.Кроме этого, Тимур Бекмамбетов должен стать продюсером фантастической картины "Самый темный час", рассказывающей об атаке инопланетных захватчиков на Москву. Съемки этого фильма должны стартовать уже весной 2010 года.
