
Поправки в федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в РФ", которые будут рассмотрены Госдумой во втором чтении, предусматривают создание особых условий въезда для ценных специалистов из-за рубежа, пишет 5 мая "Коммерсант". Проект поправок подготовлен Федеральной миграционной службой.Называется уровень зарплат таких трудовых мигрантов: к высококвалифицированным специалистам предлагается причислять тех, кому российские работодатели платят от 2 миллионов рублей в год. Особые планы правительства в отношении ценных специалистов связывают с созданием инновационного наукограда в Сколково. При этом, как уточняет газета "Ведомости", для тех, кто работает в Сколково, порог в 2 миллиона рублей может быть снижен.Такие специалисты будут избавлены от процедуры дактилоскопии, а также не должны будут фотографироваться при постановке на учет в ФМС. Срок действия разрешения на работу для таких иностранных граждан будет составлять не год, как у обычных трудовых мигрантов, а три года с правом неограниченного числа продлений.Предлагается также установить ставку налога на доходы физических лиц для ценных специалистов на уровне 13 процентов, как у российских граждан. Для иностранцев ставка НДФЛ в России в настоящее время составляет 30 процентов (если иностранец работает в РФ менее 183 дней, далее -13 процентов). Для приглашения высококвалифицированных специалистов на территорию России работодателям достаточно будет отправить в ФМС письменное ходатайство. Кроме того, ценных специалистов не будут касаться квоты на трудовых мигрантов. За пределы квот часть мигрантов, включая иностранных топ-менеджеров, была выведена ранее.О планах по упрощению миграционного законодательства для ценных специалистов сообщалось еще в марте 2010 года, когда стало известно, что Минэкономразвития подготовило проект мер по улучшению инвестиционного климата. В этом проекте реформирование миграционного законодательства называлось одним из главных условий для модернизации экономики.
