
С космодрома Байконур стартовала ракета-носитель "Протон-М" с разгонным блоком "ДМ-2" и тремя спутниками "ГЛОНАСС-М". Об этом 2 марта сообщает "Интерфакс".Старт ракеты был произведен в 00:20 по московскому времени.По последним данным, содержащий разгонный блок "ДМ-2" и спутники "ГЛОНАСС-М" орбитальный блок отделился от третьей ступени ракеты-носителя успешно. Принятие орбитального блока на управление планируется в 1:54 по московскому времени в зоне радиовидимости средств Главного испытательного центра испытаний и управления космическими средствами имени Титова.Предполагается, что космические аппараты "ГЛОНАСС-М" будут выведены на целевую орбиту в 3:51 по московскому времени, через минуту после этого их планируется отделить от разгонного блока.Последний запуск спутников "ГЛОНАСС-М" был осуществлен 14 декабря. Тогда с космодрома стартовала ракета с тремя спутниками, первый из которых заработал 10 января 2010 года, второй - 24 января, а третий - 1 февраля. В настоящее время на орбите работают 18 спутников. Всего в состав орбитальной группировки "ГЛОНАСС" входят 22 аппарата. Два из них выведены из системы, еще два находятся на техобслуживании.Для обеспечения непрерывного покрытия сигналом территории РФ необходимо, чтобы на орбите работали 18 спутников, для осуществления навигации по всему миру необходимо 24 функционирующих аппарата.
