
О бомбе на борту самолета Як-42, выполнявшего рейс Москва-Грозный, сообщил психически больной гражданин Белоруссии. Об этом сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на МВД Белоруссии.Ведомство не называет имени и фамилии человека, сообщившего по телефону о взрывном устройстве. По информации министерства, ранее он неоднократно совершал подобные звонки.3 октября в 16:14 по московскому времени в аэропорту "Внуково" было получено сообщение о наличии бомбы на борту Як-42, следовавшего рейсом номер 723 из Москвы в Грозный. В результате борт с 72 пассажирами и шестью членами экипажа совершил экстренную посадку в аэропорту Волгограда. Все находившиеся в самолете люди были эвакуированы.Спустя некоторое время после посадки Як-42 обыскали сотрудники местных правоохранительных органов. Бомбы на борту самолета обнаружено не было. По факту заведомо ложного сообщения о подготовке теракта возбуждено уголовное дело.
