
Представитель Армии обороны Израиля сообщил, что в результате нападения на "флотилию свободы", направлявшуюся с гуманитарным грузом в Газу, погибли 9 человек, передает AFP. По его словам, распространенные ранее сообщения о 10 или даже 19 погибших были основаны на неверной информации.По данным информагентства, в ходе операции ранены были от 20 до 30 человек, находившихся на борту судов "флотилии", а также семеро израильских солдат, двое из которых находятся в тяжелом состоянии.Семь судов с правозащитниками и гуманитарным грузом пытались прорваться к сектору Газа, который блокирован израильскими военными с тех пор, как к власти там пришло радикальное движение ХАМАС. В ночь на 31 мая израильский спецназ высадился на суда "флотилии"; на борту турецкого судна "Мави Мармара" был открыт огонь. Израиль утверждает, что военные начали стрелять после того, как встретили ожесточенное вооруженное сопротивление со стороны находившихся там людей.Турция, генсек ООН Пан Ги Мун, МИД РФ и президент Франции Николя Саркози осудили действия израильских военных. Премьер Турции Реджеп Тайип Эрдоган пообещал созвать экстренное заседание представителей НАТО в связи с нападением Израиля на суда. Кроме того, Турция отозвала посла из Израиля.
