
В ходе поисковой операции в провинции Санкти-Спиритус в центральной части Кубы обнаружен "черный ящик" разбившегося там самолета ATR 72-212, сообщает в субботу Agence France-Presse со ссылкой на местные СМИ.Как отметил представитель кубинской прокуратуры, после обнаружения бортового самописца у следствия появится основной материал для работы.Напомним, самолет кубинской авиакомпании AeroСaribbean потерпел крушение 4 ноября во время полета из Сантьяго-де-Куба в Гавану. На борту ATR 72-212 находился 61 пассажир и экипаж, состоявший из семи человек. Все люди погибли.Как выяснилось, среди погибших оказались граждане 11 стран, в том числе 9 аргентинцев, 7 мексиканцев, трое жителей Нидерландов, двое немцев, двое австрийцев, а также граждане Франции, Италии, Венесуэлы, Испании и Японии.Возможные причины падения самолета пока не назывались. Эта авиакатастрофа стала первой на Кубе с марта 2002 года, когда в центре острова разбился Ан-2, на борту которого находились 16 человек.
