
Ранним утром первого июня на северо-востоке Китая вооруженная ножом женщина напала на спящих пассажиров поезда, успев ранить девять человек, сообщает AFP.Женщина, которой, по описаниям свидетелей, около 40 лет, шла из купе в купе и молча наносила удары ножом спящим людям, пока кто-то из пассажиров не поднял тревогу. Общими усилиями злоумышленницу повалили на пол и обезвредили.Поезд, в котором произошел инцидент, шел из Харбина в Хэбэй. Раненые пассажиры получили медицинскую помощь на ближайшей станции. Насколько серьезными оказались полученные ими повреждения не сообщается. Никаких подробностей о напавшей на своих попутчиков женщине не сообщается.Резня в поезде стала очередным эпизодом в списке участившихся в Китае случаев бессмысленного проявления агрессии. В тот же день в провинции Хунань некий мужчина, работавший охранником в банке, расстрелял в зале суда троих судей, ранил еще троих человек в толпе и застрелился сам.Весной 2010 года на территории Китая произошло несколько нападений на детские сады и школы. Жертвами этих атак стали около трех десятков человек (в основном дети), более 80 человек были ранены. Нападавшие, как правило, объясняли свои действия проблемами в личной жизни.
