
Госдума приняла во втором и третьем чтениях закон, обязывающий банки указывать в чеках банкоматов размер комиссии, сообщает "Интерфакс". Кроме того, закон предполагает, что владелец банкомата обязан информировать держателя карты о размере комиссионных процентов надписью на экране.Сейчас банкоматы не всегда предоставляют соответствующую информацию клиентам. При этом размер комиссии может быть достаточно высоким, достигая 6-8 процентов.Поправки в закон "О банках и банковской деятельности", устанавливающие правила  предложили внести депутаты Анатолий Губкин и Юрий Зеленский из "Единой России", а также Денис Волчек из ЛДПР.В апреле 2009 года комиссии банкоматов проверила Федеральная антимонопольная служба. По результатам проверки антимонопольщиков выяснилось, что из 19 крупнейших банков страны 13 не взимают комиссию за снятие денег держателями карт других банков. В шести других банках размер комиссии составил от 0,3 до 2,5 процента от суммы снятия.
