
Граждане РФ, которые признались в том, что действовали в качестве незарегистрированных агентов, и должны быть депортированы из США, отправятся в Россию спецбортом. Об этом в пятницу сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на собственные информированные источники.Как стало известно агентству, самолет будет предоставлен правительством США. Когда именно будет выполнен рейс, пока не ясно.Задержанных в США за отмывание денег обменяют на четырех осужденных ранее и помилованных россиян: Игоря Сутягина, Сергея Скрипаля, Александра Запорожского и Геннадия Василенко. Данных о том, когда и как они будут переданы США, пока нет. Ранее сообщалось, что Сутягина видели в Вене, однако эта информация не подтвердилась.Напомним, Анна Чапман, Михаил Семенко, Майкл Зоттоли (Михаил Куцик), Патрисия Миллз (Наталия Переверзева),  Вики Пелаес, Хуан Ласаро (Михаил Васенков), Ричард и Синтия Мерфи (Владимир и Лидия Гуриевы), Дональд Хитфилд (Андрей Безруков) и Трэйси Фоули (Елена Вавилова) были задержаны 27 июня 2010 года. Обвинения в шпионаже им не предъявлялись, так как за несколько лет подпольной работы они так и не сумели сообщить российским спецслужбам сколь-либо ценную или секретную информацию.Суд над десятью так называемыми "русскими шпионами" состоялся 8 июля. Они частично признали вину, а в обмен на это судья сняла с них обвинения в отмывании денег, приговорила к срокам, которые они уже отбыли в заключении, и распорядилась немедленно их депортировать. При этом дети депортируемых смогут покинуть США в любое время, в соответствии с желанием родителей и требованиями закона, передает РИА Новости со ссылкой на высокопоставленного представителя администрации США.После оглашения вердикта американского суда МИД России распространил заявление, в котором подтвердил факт готовящегося обмена заключенными. Операцию готовили СВР и ЦРУ, "исходя из соображений гуманитарного характера и принципов конструктивного партнерства" и выполняя поручение руководства своих стран, подчеркнули в министерстве.
