
Компания "Скартел", работающая под маркой Yota, собирается опротестовать в Московском арбитражном суде отъем у нее частот под сети связи четвертого поколения. Об этом сообщается в новостном релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру".Генеральный директор компании Денис Свердлов заявил, что Роскомнадзор не имел оснований для того, чтобы отбирать у Yota ранее выделенные частоты. Свердлов подчеркнул, что его компания соблюла все условия, содержащиеся в федеральном законе "О связи", и Роскомнадзор не сообщал Yota о каких-либо нарушениях.О том, что Роскомнадзор отобрал у Yota частотный диапазон в размере 30 мегагерц, стало известно в конце июля. Эти частоты были ранее выделены компании в диапазоне 2,5-2,7 гигагерца для развертывания сетей связи следующего поколения.Регулятор аннулировал приказ о выделении частот, сославшись на нарушения в разрешительной документации. Вместе с тем Yota указывает, что в письме, поступившем из ведомства, не было приведено никаких оснований для отъема частот.В мае 2010 года стало известно, что Yota намеревается использовать частоты, выделенные компании для организации сетей 4G, для развертывания сетей LTE вместо планировавшегося изначально WiMAX.Впоследствии сообщалось, что для осуществления перехода на LTE Yota должна будет получить соответствующее разрешение у регулятора. Однако в начале июля глава Роскомнадзора заявил, что LTE можно будет развернуть на частотах, выделенных "под WiMAX".
