
На Сахалине разбился вертолет Ми-8, на борту которого находились три человека. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в Росавиации.По предварительным данным, все находившиеся на борту люди погибли. По другим данным, которые агентству сообщил источник в одной из силовых структур, на борту были четыре человека, трое из них погибли.Как сообщает сайт АСТВ, вертолет упал в районе села Мицулевка Корсаковского района примерно в 20:15 по местному времени. По свидетельству очевидцев, машина горит. Над ней летает второй вертолет, который пытается потушить пожар.По данным Sakhalin.info, вертолет был военным, он упал во время учебно-тренировочного полета.На место происшествия выехали врачи, спасатели, милиция, а также губернатор области Александр Хорошавин.Местные СМИ отмечают, что весь день 2 ноября на Сахалине стоит плохая погода. Накануне здесь было объявлено штормовое предупреждение.
