
Из киевского зоопарка улетел венценосный журавль, сообщает "Сегодня". Это произошло вечером 7 июня. Спустя некоторое время птицу поймали.
Покинув зоопарк, журавль прилетел на проспект Победы, приземлился на проезжей части и стал там прогуливаться. При этом он чуть не спровоцировал аварию. Проезжавшая маршрутка, как отмечает издание, с трудом избежала столкновения с птицей.
Очевидцы позвонили в администрацию зоопарка. Примерно через полчаса прибыли двое охранников, которые скрутили журавлю лапы и вернули его в вольер.
В зоопарке, комментируя инцидент, заявили, что птицы оттуда улетали и раньше. Продавщица мороженного, работающая по соседству, рассказала, что подобное происходит довольно часто. Как отмечает издание, раньше на вольере с птицами была сетка, однако впоследствии ее сняли.
Напомним, что киевский зоопарк в последнее время привлекает к себе повышенное внимание в связи с гибелью животных. Так, в конце апреля, там умер слон, спустя несколько недель умерла самка верблюда, а вскоре после этого скончалась самка бизона. Сотрудники зоопарка, как сообщал "Корреспондент", заявили, что животные были отравлены. В конце мая директор коммунального предприятия "Киевский зоопарк" Светлана Берзина была отстранена от исполнения обязанностей. Министерство охраны окружающей среды Украины создало комиссию для расследования обстоятельств гибели животных.
