
В Алтайском крае стартовала социальная рекламная кампания, пропагандирующая семьи с тремя и более детьми. Об этом сообщает новостной портал "Алтапресс". Инициатором проекта выступил губернатор края Александр Карлин.В рамках кампании "Они родились третьими" были размещены рекламные носители, на которых изображаются известные люди, родившиеся третьими в своих семьях. Как отмечает портал, среди этих личностей оказались поэт Николай Некрасов, писатель Антон Чехов, космонавт Юрий Гагарин, поэтесса Анна Ахматова. Кроме того, в список известных третьих детей вошли три уроженца Алтайского края  - писатель Георгий Гребенщиков, киноактриса Екатерина Савинова, а также художник Юрий Капустин.Данная кампания поддерживается социальной акцией "Защита жизни нерожденных младенцев". По информации "Алтапресс", в регионе также установлены рекламные модули с изображением малышей. Фотографии детей сопровождаются надписями "Если я появлюсь на свет – я буду помогать тебе!", "Если я появлюсь на свет – я буду радовать тебя!" и другими.Социальная кампания, призванная повысить количество детей в семьях, проходит под контролем Краевого управления по образованию и делам молодежи вместе с Благотворительным фондом поддержки материнства. Средства на проведение акции были выделены из программы "Молодежь Алтая", которая стартовала в 2007 году.
