
В Грузии начал вещание "Первый Кавказский канал", сообщает "Грузия Online". Пока что этот русскоязычный канал доступен только в интернете, однако в 19:00 по тбилисскому времени он уже начнет выходить в эфир.Общественный вещатель Грузии, которому подконтролен канал, намерен обеспечить доступ к "Первому Кавказскому" через спутник и по кабельным сетям.Как заявил гендиректор Общественного вещателя Грузии Гия Чантурия, этот канал предоставит возможность зрителям узнать факты, которые "они не смогут узнать из других каналов, особенно с российских каналов".Президент Грузии Михаил Саакашвили, у которого взяли интервью журналисты нового СМИ, заявил, что появление в эфире русскоязычного канала "важно для Грузии, для грузинской аудитории потому, что мы не должны потерять русский язык".По данным "Грузии Online", ранее председатель Совета попечителей Общественного вещателя Грузии Леван Гахеладзе заявил, что 70 процентов информационных сообщений на канале будет посвящено событиям в Грузии, а остальные - новостям в мире, в том числе в России и на Северном Кавказе.Одной из авторских программ, которые будут выходить на "Первом Кавказском", станет передача "Кавказский портрет с Аллой Дудаевой". Ее ведущей станет вдова первого президента самопровозглашенной Чеченской Республики Ичкерия Джохара Дудаева. Предполагается, что программа будет посвящена культуре.
