
В Турции 5 апреля в ходе арестов подозреваемых в организации государственного переворота были задержаны несколько человек, в том числе четыре бывших генерала. Об этом сообщает Associated Press.По данным  турецкого информагентства  Anatolia, в общей сложности аресты прошли в 14 турецких городах. При этом полиция не называет общее число арестованных.Накануне, по информации AFP, 4 апреля прокуратура санкционировала аресты 20 подозреваемых  в подготовке теракта, в том числе — предполагаемого лидера заговора, бывшего командующего первой армией генерала Четина Догана (Cetin Dogan).В феврале турецкая полиция дважды проводила аресты фигурантов дела о перевороте. В общей сложности были арестованы 70 бывших и действующих военнослужащих турецкой армии, том числе бывшие командующие ВМС Озден Орнек (Ozden Ornek) и  ВВС Ибрагим Фыртына (Ibrahim Firtina). Впоследствии часть арестованных была освобождена из под стражи.Дело о подготовке госпереворота в Турции было возбуждено еще в 2007 году, а первые аресты по нему начались летом 2008 года. По данным властей, в 2002 году радикальная националистическая организация "Эргенекон",  членами который были высокопоставленные военные, разработала план свержения власти путем нагнетания социальной и политической нестабильности в стране с помощью серии террористических актов.Как полагает следствие, высокопоставленные армейские чины были посвящены в план организации и должны были взять власть в свои руки руки в ходе военного переворота. В то же время противники властей считают, что аресты стали местью правительства  Реджепа Тайипа Эрдогана за попытку в судебном порядке запретить его Партию справедливости и развития  из-за занимаемой ей исламистской позиции.
