
Гильдия продюсеров США во вторник, 5 января, объявила список кинолент, претендующих на награду в номинации "лучший продюсер года". Об этом сообщается на официальном сайте организации.В число десяти номинантов попали следующие ленты:

1. "Аватар" (Avatar")
2. "Звездный путь" (Star Trek")
3. "Район номер 9" (District 9)
4. "Вверх" (Up)
5. "Бесславные ублюдки" (Inglourious Basterds)
6. "Повелитель бури" (The Hurt Locker")
7. "Тужься" (Precious: Based on the Novel `Push' By Sapphire)
8. "Мне бы в небо" (Up in the Air)
9. "Воспитание чувств" (An Education)
10. "Непокоренный" (Invictus)
Премия продюсерской гильдии считается в США своего рода репетицией перед вручением главных наград в киноиндустрии - "Оскаров". Как отмечает Associated Press, по результатам церемонии вручения наград Гильдии продюсеров можно во многом предугадать исход награждения премий Киноакадемии США.Помимо номинантов на премию лучшему продюсеру, которая приравнивается к оскаровскому "лучшему фильму года", гильдия продюсеров объявила претендентов в документальной и телевизионной номинациях. В первой представлены четыре картины, во второй - шесть.Церемония награждения лауреатов пройдет 24 января в Лос-Анджелесе.
