
Новым главным инвестором портала OpenSpace станет бизнесмен Александр Винокуров. Об этом "Ленте.Ру" сообщил источник в редакции сайта, посвященного культуре и медиа. Винокуров, бывший владелец банка "КИТ Финанс", вместе со своей супругой Натальей Синдеевой уже является акционером делового интернет-портала "Слон" (Slon.Ru).По данным источника, в переговорах принимал участие гендиректор издательского дома "Коммерсант" Демьян Кудрявцев. "Лента.Ру" обратилась к нему за комментариями, однако пока ответа не получила.Ранее стало известно, что судьба культурного сайта оказалась под угрозой после того, как прекратила свое существование компания "АртМедиа Групп", которой принадлежал OpenSpace. Владелец "АртМедиа Групп" Валерий Носов оказался фигурантом уголовного дела о хищении 27 миллиардов рублей из бюджета Московской области.В среду, 2 июня, на OpenSpace появилось сообщение о том, что в скором времени сайт возобновит работу в прежнем объеме. До этого представители редакции (в частности - арт-критик Екатерина Деготь) подтверждали, что ведутся переговоры с возможными инвесторами, однако имен не называли. В СМИ уже появлялись версии, что изданием заинтересовались компании Романа Абрамовича, Михаила Прохорова или "Национальная медиагруппа", однако имя Винокурова в сообщениях не фигурировало.
