
"Российские железные дороги" ограничили продажи билетов на скоростные поезда "Сапсан", которые ходят между Москвой и Санкт-Петербургом, сообщили сразу несколько российских СМИ.Так, портал Infox передает со ссылкой на анонимного диспетчера службы бронирования , что теперь забронировать билет на "Сапсан" можно только за 15 суток, а не за 45, как было раньше. В свою очередь, портал Slon со ссылкой на анонимный источник отмечает, что с 13 марта продажи остановлены полностью. На сайте РЖД пока можно забронировать билеты на поезда вплоть до 12 марта, а с 13 марта указано, что "мест нет".Причиной ограничений продажи билетов оба портала называют конструктивные недостатки "Сапсана". Ранее уже сообщалось, что в колесных парах "Сапсанов" всего за месяц эксплуатации образовались трещины глубиной в шесть миллиметров.Официального комментария со стороны РЖД пока не поступало. "Ленте.Ру" в РЖД пояснили, что готовят в связи со сложившейся ситуацией официальный пресс-релиз."Сапсан" преодолевает расстояние между Москвой и Санкт-Петербургом за 3 часа и 45 минут. На некоторых участках его скорость достигает 250 километров в час. Для сравнения, высокоскоростные поезда в Китае развивают скорость вплоть до 394 километров в час.Общая стоимость проекта "Сапсан" оценивалась в СМИ в 45 миллиардов рублей. Только затраты на приобретение восьми поездов, которые были произведены Siemens, составили, по официальным данным РЖД, более 11 миллиардов рублей.
