
В Московском районе Санкт-Петербурга восстановлено электроснабжение, прерванное из-за аварии на одной из подстанций. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на Главное управление МЧС РФ по городу. По словам собеседника агентства, электричество было восстановлено в 02:15 в субботу, 4 сентября.Авария на электроподстанции номер 20 ("Чесменская") произошла поздно вечером в пятницу, 3 сентября. В результате этого без электричества остались приблизительно 100 домов. Аэропорт "Пулково", который также находится в Московском районе, продолжал работать в штатном режиме.Сообщалось, что работы по восстановлению электроэнергии продлятся несколько часов. По словам представителей МЧС, на подстанции вышли из строя два трансформатора.Это уже второй подобный инцидент на "Чесменской" за последние три месяца. В июне 2010 года на подстанции произошла авария, в результате которой почти весь Московский район, а также около ста домов во Фрунзенском районе, некоторые дома в Сосновой Поляне и в Купчино остались без света.
