
Лидер кавказских боевиков Доку Умаров опроверг информацию о своем отходе от руководства "Кавказским эмиратом", сообщает Reuters со ссылкой на видеообращение на одном из сайтов кавказских сепаратистов.На видеозаписи, датированной 2 августа, Умаров сообщает, что в связи с ситуацией на Северном Кавказе счел свою отставку невозможной. Также он заявил, что предыдущее видео, где Умаров говорил о сложении с себя полномочий "эмира Кавказского эмирата" и назначении лидером боевиков Асламбека Вадалова, является сфабрикованным.О том, что Умаров слагает с себя полномочия лидера кавказских сепаратистов, стало известно 1 августа. Отход от активной деятельности объяснялся плохим состоянием здоровья и возрастом. В новом видео Умаров говорит, что не испытывает никаких проблем со здоровьем.Сообщение об уходе Умарова от руководства им же провозглашенным "Кавказским эмиратом" вызвало подозрения, что лидер боевиков тем самым готовит себе почву для бегства за рубеж. Также высказывались предположения, что Умаров потерял доверие среди своих подчиненных после терактов, направленных против мирных граждан.
