
Правительство США 2 августа заявило о том, что из 4,9 миллиона баррелей нефти, вытекших в океан за все время после аварии в Мексиканском заливе, собрать удалось 800 тысяч баррелей, что составляет немногим более 16 процентов. Об этом сообщает AFP.В заявлении подчеркивается, что часть вылившихся из скважины нефтепродуктов специалистам компании BP под руководством американской стороны удалось перехватить до того, как они попали в океан.Тем временем, BP отложила установку постоянной заглушки на нефтяную скважину, которая была запланирована на утро вторника, 3 августа. Идея операции, получившей название "static kill", заключается в том, чтобы "впрыснуть" в скважину быстро застывающую смесь из песка и цемента. Тестовая инъекция была отложена из-за того, что специалисты обнаружили гидравлическую утечку в одном из задействованных механизмов.10 июля BP начала работы по установке на скважину специального купола, ставшего временной заглушкой. Четыре дня спустя компания приступила к тестированию конструкции. 15 июля работы были приостановлены, так как в одном из клапанов купола была обнаружена утечка. Впрочем, инженерам удалось ее устранить в течение суток. По замыслам специалистов BP, купол должен был позволить осуществить бурение вспомогательных скважин, которые разгрузят поврежденную скважину и тем самым остановят утечку нефти в воды залива.20 апреля на нефтеплатформе Deepwater Horizon в Мексиканском заливе произошел взрыв и начался пожар. 11 человек погибли, еще 115 работников были эвакуированы. Разрушенная платформа вскоре затонула и, опустившись на дно, повредила скважину, из которой осуществлялась непосредственная добыча нефти, в результате чего нефть начала быстро поступать в воду.Работы по ликвидации последствий аварии начались 22 апреля. Разлив нефти в Мексиканском заливе уже обошелся BP более чем в три миллиарда долларов. Тем временем, нефтяное пятно, несмотря на все усилия экологов, достигло американского побережья. Следы нефти были обнаружены на пляжах Луизианы, Флориды, Миссисипи, Алабамы и Техаса.
