
В субботу в Лос-Анджелесе вооруженный мужчина расстрелял посетителей кафе, в результате чего погибли четыре человека и еще двое получили ранения, сообщает телеканал KTLA.Инцидент произошел около 16:40 по местному времени (3:40 воскресенья по московскому) в кафе "Hot Spot" с ближневосточной кухней. Три человека скончались на месте, а четвертый в больнице. Раненые находятся в тяжелом состоянии.Очевидцы описывают стрелявшего как выходца из Армении, примерно 30 лет. Он скрылся с места происшествия, полиция ведет его розыск.Представители полиции официально не выдвигают никаких версий, ссылаясь на интересы следствия. Однако источник газеты Los Angeles Times утверждает, что, по непроверенным данным, погибшие принадлежали к одной из армянских преступных группировок. Им было от 20 до 25 лет, добавляет Agence France-Presse.
