
Континентальная хоккейная лига (КХЛ) открыла голосование болельщиков по выбору стартовых составов Матча звезд, который состоится 5 февраля 2011 года в Санкт-Петербурге. В этой игре примут участие команда Алексея Яшина, составленная из игроков Западной конференции, и команда Яромира Ягра из игроков Восточной конференции.Болельщикам предлагается выбрать вратарей, которые начнут Матч звезд, а также партнеров по звеньям Яшина и Ягра - по два защитника и по два нападающих. Яшин и Ягр получили места в стартовых пятерках автоматически. Голосовать можно по одному разу в день.Голосование продлится до полудня 14 января. После этого вторые звенья команд Яшина и Ягра выберут представители СМИ (с 15 по 21 января). Кто будет выбирать остальных участников Матча звезд, не уточняется.В 2010 году Матч звезд КХЛ состоялся в Минске. Победу в нем одержала команда Ягра, переигравшая команду Яшина со счетом 11:8. Тогда команда Яшина состояла из российских игроков, а команда Ягра - из выступающих в КХЛ легионеров.
