
На аукционе Christie's в Нью-Йорке продан старейший печатный экземпляр гимна США "The Star-Spangled Banner" ("Знамя, усыпанное звёздами"), сообщает Associated Press.Одна из первых печатных партитур американского гимна обошлась неизвестному покупателю в 506500 долларов. Это почти вдвое больше предварительной цены, установленной для этого лота. Эстимейт экземпляра гимна составлял 200-300 тысяч долларов.Ценность этому лоту придавало то обстоятельство, что это один из 11 экземпляров партитуры гимна США, впервые напечатанных в 1814 году. Более того, это единственный экземпляр, находящийся в частных руках. Остальные переданы на хранение в музеи или университетские библиотеки."Знамя, усыпанное звёздами" стало государственным гимном США в 1931 году. В основе гимна лежит поэма Фрэнсиса Скотта Ки, который написал ее, находясь под впечатлением от обстрела британскими кораблями балтиморского форта "Макгенри" во время войны 1812 года. Впоследствии слова Скотта Ки наложили на музыку британского композитора Джона Стаффорда Смита.До появления "Знамени" неофициальным гимном Америки считалась "Hail, Columbia" ("Да здравствует Колумбия").
