
Сбой компьютерной системы регистрации пассажиров в воскресенье, 3 января, нарушил работу аэропорта в Брисбене, сообщается на сайте австралийской газеты The Courier-Mail.Из-за технических неполадок возникли задержки с регистрацией пассажиров на рейсы авиакомпании Qantas - крупнейшего в Австралии авиаперевозчика. Рейсы, ожидавшие окончания регистрации пассажиров, в среднем задерживались на час.3 января, отмечает The Courier-Mail, нагрузка на аэропорт Брисбена резко возросла из-за того, что жители и гости Австралии в этот день возвращаются домой после рождественских и новогодних праздников.Представители руководства авиакомпании Qantas подтвердили сообщения о сбое в системе регистрации и принесли извинения пассажирам.В ноябре 2009 года компьютерная система регистрации пассажиров, используемая Qantas, уже давала сбой. Тогда для восстановления ее нормальной работы потребовалось около шести часов, в этот период сотрудники авиакомпании регистрировали пассажиров в ручном режиме.
