
Представители МВД обнаружили пиратское программное обеспечение в российском представительстве LG. Об этом "Интерфаксу" сообщил источник в правоохранительных органах.В Департаменте экономической безопасности МВД РФ "Ленте.ру" отказались сообщить название компании. Представители департамента объяснили, что это делается в интересах следствия, так как обвинения еще не предъявлено.В представительстве LG корреспондента "Ленты.ру" попросили позвонить позже, так как в отделе по связям с общественностью никого нет.В ходе проведенного обыска пиратское ПО было обнаружено у 60 сотрудников компании. Всего было изъято 44 системных блоков и 17 ноутбуков с установленными нелицензионными программами. Предварительный ущерб от незаконного использования объектов авторского права оценивается более чем в два миллиона рублей.Ранее сообщалось, что компания, в российском офисе которой прошли оперативно-розыскные действия, занимается производством электронной и бытовой техники. По факту обнаружения пиратского ПО возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 146 Уголовного кодекса  ("Нарушение авторских и смежных прав"), предусматривающей наказание в виде лишения свободы на срок до шести лет со штрафом в размере до пятисот тысяч рублей.
