
В калифорнийском городе Редлендс вышел на пенсию старейший сотрудник почтовой службы США - 95-летний Честер Рид (Chester Reed). По сообщению Associated Press, Рид отработал на почте в общей сложности 37 лет. Все это время он числился сортировщиком и оператором автопогрузчика.За 37 лет Рид не пропустил ни одного рабочего дня и ни разу не оформил больничный лист. В результате у него накопилось 3856 часов отгулов. Свое крепкое здоровье Честер Рид объяснил особой диетой, ключевой составляющей которой являются арбузы. "Если бы все ели арбузы, доктора бы вообще не понадобились", - заявил он.Рид планирует дожить до ста лет, причем следующие пять лет жизни он намеревается посвятить путешествиям по миру. В поездках его будет сопровождать 59-летний сын Ричард. Два года назад Честер Рид уже посетил Рио-де-Жанейро - там он занимался парасейлингом. В ближайшее время бывший работник почтовой службы также хочет съездить в Ирландию, Швецию, Норвегию и Россию.
