
В Венеции разгорелся конфликт между мэром города Джорджо Орсони (Giorgio Orsoni) и группой музейных работников и архитекторов, считающих, что Венеция из-за слишком большого количества рекламных билбордов потеряла право называться одним из самых красивых городов мира. Об этом пишет британская газета The Independent.Инициативная группа, куда, в частности, вошел известный архитектор сэр Норман Фостер, а также кураторы Британского музея и нью-йоркского музея Метрополитен, написали письмо в издание The Art Newspaper, призывая власти Венеции запретить размещение рекламы на исторических зданиях города. Авторы письма отмечали, что за последние десять лет количество рекламных билбордов в Венеции увеличилось настолько, что они буквально "бросаются в глаза" и "полностью разрушают" впечатление от посещения города.В ответ Орсони назвал "глупыми и некомпетентными" тех, кто считает, что власти Венеции разрушают город, размещая в нем рекламу. Он отметил, что эта деятельность приносит городскому бюджету довольно значительные средства (по данным газеты, рекламодатели платят городу 40 тысяч евро в месяц за размещение билбордов, к примеру, на Дворце дожей на площади Сан-Марко). Между тем, как заметил Орсони, Венеция нуждается в деньгах, чтобы ремонтировать исторические здания, и одних бюджетных средств на это не хватит.В конце августа сообщалось, что Орсони выступил против размещения на Дворце дожей рекламного билборда компании Bvlgari с изображением обнаженной американской актрисы Джулианны Мур. Он счел эту рекламу "слишком непристойной" для главной площади Венеции. Однако Орсони разрешил вместо "непристойного" постера повесить рекламу ювелирных украшений Bvlgari с одетой Мур.Венеция является одним из самых посещаемых городов мира. Ожидается, что в текущем году в город приедут свыше 17 миллионов туристов.
