
Палеонтологи обнаружили в Малайзии кости человека, жившего в каменном веке. О находке ученых сообщает AFP со ссылкой на местные издания.Исследователи работали в пещере Беваху, находящейся на берегу озера Кеньир - крупнейшего искусственного озера на территории Юго-Восточной Азии. Помимо человеческих костей, в пещере были найдены фрагменты керамики с росписью. Ученые отнесли рисунки на осколках к периоду неолита. Кости, по предположениям исследователей, принадлежат молодому человеку; их возраст был оценен в 8-11 тысяч лет. Выделенные из костей образцы ДНК были отправлены на генетическую экспертизу, результаты которой ожидаются в марте.Совсем недавно - в начале января 2010 года - ученые сделали еще одну находку, относящуюся к неолиту. Неподалеку от Тель-Авива были найдены остатки дома возрастом около 8 тысяч лет.Неолитом, или новым каменным веком, называют эпоху, когда люди начали использовать каменные орудия труда и активно освоили земледелие. Для разных культур время вступления в неолит неодинаково. Раньше всего - около 11,5 тысяч лет назад - новые методы ведения хозяйства и использования инструментов освоили на Ближнем Востоке.
