
Транзит российского газа по территории Украины может снизиться на 50 процентов в случае, если Россия построит газопровод "Южный поток". Такое заявление сделал министр топлива и энергетики Украины Юрий Бойко, передает агентство "Новый Регион".Бойко пояснил, что украинская сторона по-прежнему считает, что Москва должна отказаться от планов по реализации "Южного потока" и продолжать прокачку топлива по украинской территории. "Таким образом, это для нас принципиальная позиция. Мы хотим, чтобы была загружена наша ГТС", - сказал Бойко. Сейчас с помощью украинской ГТС осуществляется 80 процентов транзита российского топлива в страны Европы.В феврале текущего года президент Украины Виктор Янукович заявлял о необходимости сформировать международный консорциум с участием России и Евросоюза, который займется модернизацией ГТС страны. Янукович подчеркивал, что создание подобного консорциума позволит Москве отказаться от проектов "Южный поток" и "Северный поток"."Южный поток", который должен быть построен к 2013 году, поможет России снизить зависимость от Украины при транспортировке газа в европейские государства. Маршрут трубопровода пройдет по дну Черного моря до Болгарии, а затем разделится на две ветки: через Грецию на юг Италии и через Сербию и Венгрию в Австрию. Мощность "Южного потока" составит 47-63 миллиарда кубометров газа в год.
