
Поезд, перевозящий из Франции в Германию 123 тонны ядерных отходов, вечером 5 ноября продолжил путь, передает Agence France-Presse.Ранее в пятницу из-за акции протеста экологов, которые в районе города Кан на северо-западе Франции приковали себя к рельсам и самому составу, он был задержан на несколько часов. Протестующие утверждают, что это "самый радиоактивный поезд" из всех, что перевозили ядерные отходы. Кроме того, по мнению экологов, состав представляет опасность для жизни людей как в краткосрочной, так и в долгосрочной перспективе.Ядерные отходы немецких электростанций подверглись переработке на французском предприятии Areva и должны были вернуться в Горлебен в субботу, 6 ноября. Представители Areva отвергли обвинения экологов, подчеркнув, что отходы полностью изолированы, а контейнеры выдержат, даже если в них на полном ходу врежется другой поезд.Между тем акция экологов привела к серьезным сбоям в графике движения поездов в районе Кана, сообщили агентству в французской железнодорожной компании SNCF.
