
Губернатор Вирджинии Боб Макдоннелл (Bob McDonnell) подвергся критике со стороны демократов после выступления с торжественной речью о возрождении праздничного Месяца истории Конфедерации. Возмущение политиков вызвало то, что в своем выступлении глава штата забыл упомянуть о рабстве, сообщает CNN.Макдоннелл объявил о возрождении праздника памяти солдат армии Юга 6 апреля. Правозащитники высказались негативно о решении губернатора-республиканца, поскольку южные штаты поддерживали рабство. 8 апреля глава Вирджинии распространил заявление, в котором назвал тот факт, что он не осудил в своей речи рабство и не рассказал о его отрицательной роли в истории страны, "большим упущением".Макдоннелл принес свои извинения всем жителям Вирджинии, которых "задело, разочаровало или оскорбило выступление" политика. "Рабство привело к разделению жителей нашей страны, к тому, что людей лишили неотъемлемых прав. Из-за рабства началась гражданская война", - говорится в заявлении губернатора.Несмотря на то, что Боб Макдоннелл принес извинения жителям Вирджинии, многие политики сочли шаг губернатора неискренним. "Он имеет право извиниться, но я не могу принять его заявление как достойное объяснение тому, что он упустил в своей речи", - заявил чернокожий сенатор от Вирджинии, демократ Генри Марш. Другой демократ Кеннет Александер назвал выступление Макдоннелла оскорбительным и заявил, что губернатор ностальгирует "по жестоким временам".Боб Макдоннелл стал первым за последние годы губернатором Вирджинии, который вернулся к традиции отмечать Месяц истории Конфедерации. Эта традиция была положена Джорджем Алленом, управлявшим штатом с 1994 по 1998 год. По мнению нынешнего главы штата, мемориальные мероприятия смогут привлечь в Вирджинию множество туристов.
