
С финского сухогруза Linda, следовавшего из Роттердама в Санкт-Петербург, неподалеку от острова Готланд упали в воду и затонули три контейнера, сообщает "Интерфакс".По данным агентства, контейнеры стояли в четыре яруса. Когда нижний контейнер пришел в движение, остальные также упали в воду.По словам Мимми Нурдстрем, представителя компании Containerships Oy, зафрахтовавшей судно, в одном из контейнеров находились специи, в другом - неопасные химикаты, а в третьем - потенциально опасные химикаты. Об этом сообщает финский портал HBL.Какие именно химикаты находились в контейнере, пока неясно. Ожидается, что в понедельник, 8 февраля, на судно прибудет инспекция, которая и выяснит, какой именно груз находился в контейнере. Сейчас Linda находится неподалеку от Санкт-Петербурга.
