
Режиссер "Золотого граммофона" Марина Яблокова согласилась рассмотреть мировое соглашение с певцом Филиппом Киркоровым. Об этом ИТАР-ТАСС сообщил ее адвокат Сергей Жорин.По словам защитника, сначала представители Киркорова должны официально прислать проект мирового соглашения. "Данные условия мы ставим в связи с тем, что ранее представители Киркорова отказывались от своих слов и говорили, что никаких действий по отношению к Яблоковой не было", - заявил Жорин.Марина Яблокова утверждает, что Филипп Киркоров избил ее 4 декабря во время репетиции церемонии "Золотой граммофон". Причиной конфликта якобы стало то, что певцу не понравилось освещение. Сначала он ударил Яблокову по голове, из-за чего она упала, а затем схватил за волосы и нанес несколько ударов ногами. В результате врачи зафиксировали у нее сотрясение мозга и множественные гематомы.Сначала Киркоров отрицал перепалку, однако затем на своем сайте пообещал "лично и публично" извиниться перед девушкой. По словам певца, два раза в год у него случаются приступы беспамятства. Судя по его заявлению, один из них пришелся на 4 декабря.Режиссер "Золотого граммофона" обратилась с заявлением в милицию; проверкой занялся Московский уголовный розыск. Ранее сообщалось, что представители Киркорова предлагали ей возместить моральный и материальный вред, однако Яблокова отказалась от мирового соглашения.
