
Транспортная милиция начала досматривать всех пассажиров, прибывающих с Северного Кавказа в любой из регионов страны. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в МВД России. По словам собеседника агентства, стопроцентный досмотр пассажиров по всей стране производится в целях обеспечения безопасности после совершенных терактов.Осмотру подвергаются также те пассажиры, которые отбывают на Северный Кавказ. На всех ли видах транспорта проводится проверка, представитель министерства не уточнил. При этом он отметил, что для многих сотрудников транспортной милиции отменены выходные.Утром 29 марта на станциях московского метро "Лубянка" и "Парк культуры"-радиальная подорвали себя две смертницы. В результате терактов погибли 39 человек, еще свыше 90 получили ранения. Сообщалось, что взрывы устроили выходцы с Северного Кавказа. 31 марта в дагестанском городе Кизляр был совершен двойной теракт, в результате которого  погибли 12 человек, свыше 20 получили ранения.После терактов в Москве сотрудники правоохранительных органов столицы были переведены на усиленный режим несения службы. Сообщалось, что численность нарядов милиции в метро была увеличена примерно в три раза. 31 марта стало известно, что в Москве начались массовые проверки мест проживания выходцев с Северного Кавказа и Средней Азии. Также был ужесточен контроль на въездах в город.В тот же день президент России Дмитрий Медведев подписал указ о создании комплексной системы безопасности на транспорте. Она должна помочь в предотвращении чрезвычайных ситуаций. План создания новой системы правительство РФ должно подготовить в четырехмесячный срок. Сама система должна быть создана к началу 2014 года.В четверг, 1 апреля, глава министерства транспорта России Игорь Левитин заявил, что все российские автовокзалы, не отвечающие требованиям безопасности, будут закрыты. Он подчеркнул, что проверка автовокзалов на соответствие требованиям безопасности пройдет в течение ближайшего года. Также Левитин подтвердил, что в ближайшее время планируется введение электронной формы продажи билетов на автобусные междугородние рейсы, как на железнодорожном и авиационном транспорте.Ранее секретарь Совбеза РФ Николай Патрушев также сообщил, что в России появится алгоритм оповещения населения о степени террористической угрозы, подобный американской системе цветовых обозначений уровней опасности. Он заявил, что Национальный антитеррористический комитет уже разработал все необходимые предложения. 31 марта они должны были быть представлены президенту страны.
