
В аэропорту Якутска утром в четверг, 4 февраля, при взлете потерпел аварию пассажирский самолет Ан-24, сообщает "Интерфакс".У самолета, принадлежащего авиакомпании "Якутия", при разбеге  произвольно убралась стойка шасси, и он упал на фюзеляж. Авария, сообщили представители "Якутии", произошла около 07:30 по местному времени (около 1:30 по московскому времени).Самолет выполнял рейс Якутск-Олекминск. Никто из пассажиров и членов экипажа Ан-24 не пострадал, сообщили представители авиакомпании "Якутия", не став уточнять, сколько человек было на борту.В свою очередь РИА Новости, ссылаясь на представителей Северо-Восточного управления внутренних дел на транспорте МВД России, сообщает, что на борту Ан-24 во время подготовки к взлету возник пожар. Собеседники агентства также рассказали, что на борту потерпевшего аварию самолета находились 39 пассажиров и 359 килограммов почты.Из-за аварии аэропорт Якутска в четверг утром был закрыт для приема и отправления самолетов. Работу в штатном режиме аэропорт возобновит после того, как аварийный самолет будет убран с взлетно-посадочной полосы.
