
В больнице города Палм-Бэй (Palm Bay), штат Флорида, бывший сотрудник открыл стрельбу в кафетерии, сообщает Associated Press в четверг, 4 ноября.Мужчина произвел несколько выстрелов внутри кафетерия, а затем забаррикадировался в одном из служебных помещений. Сотрудники правоохранительных органов в течение трех с половиной часов безуспешно пытались вступить в переговоры с вооруженным мужчиной. После того, как дверь в помещение, где находился мужчина,  была взломана, выяснилось, что он покончил с собой выстрелом в голову.Личность открывшего стрельбу в кафетерии уже установлена - это один из бывших сотрудников больницы, недавно уволенных с работы. По словам представителей администрации больницы, мужчина, имя которого пока не разглашается, проработал в медицинском учреждении около двух лет и был уволен в октябре за прогулы.Улицы вокруг больницы, в кафетерии которой забаррикадироваться вооруженный человек, были оцеплены полицией, однако на работе самого медицинского учреждения инцидент не сказался. Эвакуация персонала и пациентов не проводилась, так как кафетерий расположен вдали от других зданий больничного комплекса.
