
Кандидат от правящей Трудовой партии Дилма Руссеф (Dilma Rousseff) лидирует на выборах президента Бразилии по итогам подсчета 92 процентов голосов во втором туре,  сообщает Agence France-Presse. Согласно последним сведениям, она получила поддержку 55 процентов проголосовавших.Если к окончанию подсчета итоги голосования существенно не изменятся, то Руссеф станет первой женщиной-президентом в истории Бразилии. Оппонент Руссеф, бывший губернатор штата Сан-Паулу Хосе Серра, набрал 45 процентов голосов.Первый тур выборов состоялся 3 октября. По его итогам Руссеф заняла первое место, однако набрала менее 50 процентов голосов и не смогла победить без дополнительного голосования.Поддержку Руссеф на выборах оказывал действующий президент Бразилии Луис Инасиу Лула да Силва. В 2005 году Руссеф стала первой бразильянкой, возглавившей администрацию президента страны.
