
Бывшие сотрудники ОМОНа, указанные в скандальной публикации журнала The New Times о многочисленных нарушениях закона в работе отряда, заявили о своей непричастности к жалобам на руководство.Как сообщает РИА Новости, трое омоновцев, из которых двое уже не работают в отряде, на пресс-конференции в Москве опровергли то, что под письмом руководству страны с жалобами стоят их подписи.По данным ИТАР-ТАСС, Сергей Таран и Алексей Волнушкин, в частности, заявили, что ни под чем не подписывались. Кроме того, они опровергли приведенные в публикации факты. "Ничего этого не было и не могло быть", - сказал Таран.Он также рассказал, что 3 февраля позвонил одному из авторов статьи Никите Аронову и спросил, зачем тот указал их фамилии. В ответ журналист, по словам бывшего бойца ОМОНа, заявил, что не мог выпустить материал с анонимной жалобой, а "фамилии этих ребят использовал, так как они все равно уже уволены и им все равно".Как добавляет РИА Новости, Сергей Таран подчеркнул, что на самом деле общался с журналистами и дал им информацию о своем увольнении, однако никакой другой информации не предоставлял.Командир ОМОН Москвы Вячеслав Хаустов, присутствовавший на пресс-конференции, предъявил журналистам рапорты от всех сотрудников, указанных в публикации, в которых говорится, что ни под какими жалобами они не подписывались.При этом Хаустов назвал обстановку в столичном ОМОНе нормальной. "У нас даже есть справка от психологической службы, что морально-психологический климат в подразделении хороший", - заявил он.В статье The New Times "Рабы ОМОНа" приводятся имена пяти бойцов отряда: Алексей Волнушкин, Андрей Стручков, Алексей Попов, Сергей Таран и Михаил Потехин. Они указаны как подписанты письма на имя президента РФ и милицейского руководства с жалобой на работу ОМОНа; всего, говорится в статье, под письмом подписались "около десятка человек, прапорщики и старшие сержанты".Сама публикация при этом строится на рассказе неназванных бойцов ОМОНа (в том числе, действующих), которые посетили редакцию журнала. По их словам, 2-ой батальон ОМОН ГУВД Москвы "превратили в структуру по зарабатыванию денег" - командование предоставляет милиционеров для охраны коттеджей, заводов и офисов воров в законе, рейдерских захватов. Самих милиционеров при этом якобы заставляют работать без отдыха до 20 часов в день и выполнять ежедневный план по задержанным.В ГУВД Москвы эти заявления опровергли сразу же после выхода статьи, а вскоре заявили о намерении подать в суд на журнал The New Times. Одновременно с этим стало известно, что пятеро названных сотрудников ОМОНа были уволены из отряда еще в конце прошлого года из-за подозрений в грабеже.
