
Московский арбитраж 27 августа ввел обеспечительные меры в деле WiMAX-оператора "Скартел", работающего под маркой Yota, пишет "Коммерсант". Определение суда приостанавливает решение Роскомнадзора об аннулировании части лицензий на использование частот для развертывание сетей связи 4G.Решение Роскомнадзора было принято 27 июля. Представители "Скартел" оспорили его 26 августа, одновременно подав ходатайство о вводе обеспечительных мер. Компания объяснила, что выполнение распоряжения Роскомнадзора в ходе разбирательства приведет к отключению свыше 67 тысяч абонентов и 63 базовых станций, в которые вложено 32 миллиона долларов.Определение суда, которое позволяет использовать спорные частоты до окончания разбирательства, может быть обжаловано в течение месяца. Пока в Роскомнадзоре лишь изучают документ. Гендиректор "Скартел" Денис Свердлов выразил надежду на то, что суд также услышит доводы компании при рассмотрении дела по существу.Речь идет о частотах от 10 до 30 мегагерц в диапазоне от 2,5 до 2,7 гигагерца. Роскомнадзор уведомил "Скартел" о прекращении действия свидетельств о регистрации базовых станций в Уфе и Краснодаре. Также в Краснодаре, Красноярске и Сочи готовятся протоколы об административных нарушениях."Скартел" 30 августа опробовал первую сеть LTE в Казани. Скорость передачи данных в реальных условиях составляла десятки мегабит в секунду, что позволяло просматривать видеоролики высокой четкости на беспроводном соединении. 1 сентября сеть была закрыта. В компании объяснили закрытие проведением технических работ.
