
Китай сократил квоты на экспорт семнадцати редкоземельных металлов на 72 процента на всю вторую половину 2010 года. Об этом пишет The Daily Telegraph. Британское издание отмечает, что Китай в настоящее время стал абсолютным монополистом в добыче и обработке этих жизненно важных для создания высокотехнологичной продукции элементов. Около 97 процентов мирового объема таких металлов сейчас производится в КНР.В список этих элементов входят самарий, тербий, лантан, лютеций, тулий и многие другие. Без них невозможно создание таких продуктов как iPad, Blackberry, водных фильтров, лазеров и гибридных автомобилей.Более того, с использованием этих элементов производится и значительная часть наиболее сложной военной техники. В частности, американский танк "Абрамс" и радар Aegis Spy не могут выпускаться без китайского самария.После Второй Мировой войны США контролировали всю цепочку производства редкоземельных металлов для собственных нужд и экспорта. Однако постепенно производство стало выводиться в Китай, выигрывавший конкуренцию за счет дешевизны своей рабочей силы. Сейчас практически все американские заводы, работавшие в этой отрасли, закрыты, а специалисты ушли в другие сферы.По оценке экспертов, восстановление этого сектора промышленности в США и странах Европы может потребовать как минимум 15 лет и инвестиций в сотни миллиардов долларов.Как пишет газета, одной из причин, побудившей Китай воспользоваться своим новообретенным положением монополиста на этом стратегически важном рынке, стал рост потребления металлов своей быстрорастущей промышленностью. Однако, возможна и другая причина, заключающаяся в давлении КНР на иностранные технологические компании. Пекин хочет, чтобы они продолжали переносить свои производства и технологии в Китай.
