
Газпромбанк может стать первым российским банком, который проведет первичное размещение (IPO) на Лондонской фондовой бирже (LSE), пишет The Daily Mail. По информации британского издания, банк намерен разместить четверть своих акций и выручить от сделки миллиард фунтов стерлингов (1,56 миллиарда долларов).Британская газета ссылается на анонимный источник в банке, который заявил, что IPO может состояться в течение ближайших месяцев. Средства, полученные от размещения, будут использованы для стратегического инвестирования в нефтегазовом секторе, а также для экспансии банка за рубежом.Газпромбанк решил провести публичное размещение акций в 2007 году. Однако летом 2008 года из-за мирового финансового кризиса было решено временно отказаться от этой идеи, так как на рынках не хватало ликвидности.Вместе с Газпромбанком на проведение IPO в Великобритании рассчитывает "Металлоинвест", который планирует реализовать акции на 12,5 миллиарда фунтов стерлингов.Между тем, как сообщает Reuters, Газпромбанк опроверг сообщения о том, что собирается выйти на IPO. По утверждению представителей кредитной организации, до конца 2010 года проведение размещения не планируется.Газпромбанк входит в десятку крупнейших российских банков. Его основными акционерами являются "Газпром"  и "Газфонд" (в сумме около 90 процентов акций). Собственный капитал банка составляет 164,6 миллиарда рублей, а прибыль в январе-сентябре 2009 года достигла 16 миллиардов рублей.
