
Каждый четвертый сотрудник немецкой федеральной полиции страдает синдромом эмоционального выгорания, сообщает агентство ddp со ссылкой на исследование Высшей школы Магдебург-Стендаль, проведенное по заказу министерства внутренних дел ФРГ.Отмечается, что между 2006 годом, когда подобное исследование проводилось в первый раз, и 2008 годом доля эмоционально истощенных сотрудников федеральной полиции увеличилась с 15 до 25 процентов. Что касается сотрудников полиции различных земель то число "перегоревших на работе" оказалось значительно меньшим - 10 процентов.Опрос проводился среди 2000 сотрудников федеральной и земельной полиции, а также спасателей, пожарных и сотрудников служб технической помощи. Особую тревогу, по словам исследователей, вызывает кризис самоидентификации служащих федеральной полиции.Почти две трети из них заявили, что лишь в малой степени разделяют официальные цели и ценности полиции. Уровень личной мотивации также очень низок: 42 процента респондентов заявили, что "мало мотивированы" к исполнению службы. Многие жалуются, что им слишком часто приходится работать в выходные и исполнять внеочередные спецзадания.По словам представителей полицейского профсоюза (GdP), в последнее время моральное состояние сотрудников федеральной полиции только ухудшилось. Из-за многочисленных служебных перемещений по всей территории Германии, многие ощущают себя фактически "лишенными корней" и не могут справиться с растущим чувством неуверенности в будущем.
