
В деловом районе Манхэттена открылся диско-клуб для собак, пишет New York Post. По словам основателей заведения, получившего название Fetch Club, клуб был открыт для того, чтобы псы не скучали одни дома, когда их хозяева отправляются в ресторан или кино.В Fetch Club собаки могут не только послушать музыку, но и просто отдохнуть, лежа на коврике, а также посетить массажный салон. Кроме того, посетители диско-клуба могут угоститься специальными суши для собак и мясными закусками.Развлекательный центр для собак работает в круглосуточном режиме. Хозяева собак имеют возможность составить для своих питомцев индивидуальную программу пребывания к клубе, а также получить консультацию специалистов, которые помогут разработать режим отдыха и развлечений для четвероногих посетителей.
