
Видеохостинг YouTube открыл галерею видеороликов пользователей из цикла "Жизнь за один день" (Life in a Day), сообщается в официальном блоге сервиса.В галерее пользователи могут отфильтровать ролики по региону, где они были записаны, а также по точному времени съемки и настроению их создателей.Всего в проект "Жизнь за один день" были присланы более 80 тысяч роликов. Режиссер Кевин Макдональд и продюсер Ридли Скотт отберут из общего числа ролики-победители, на основе которых будет снят одноименный документальный фильм. Сообщается, что по мере просмотра роликов режиссером галерея будет дополняться новыми сюжетами.В рамках этого проекта всем пользователям YouTube была предоставлена возможность загрузить на видеохостинг ролик, рассказывающий о том, что они делали 24 июля 2010 года. Продолжительность роликов должна составлять не более 10 минут, а все они должны были быть загружены на видеохостинг до 31 июля.Премьера фильма, который будет отснят обладателем премии "Оскар", пройдет в рамках кинофестиваля Sundance в январе 2011 года.
