
На востоке Индии затонул паром с мусульманскими паломниками на борту. Как сообщает 1 ноября Agence France-Presse, в результате инцидента погибли 35 человек, однако власти опасаются, что число жертв может быть значительно больше.Инцидент произошел в субботу, 30 октября в штате Западная Бенгалия, в 120 километрах к югу от Калькутты. Паломники возвращались на пароме с мусульманского религиозного праздника. Судно перевернулось на стремнине и затонуло.По предварительной версии, причиной аварии стало то, что судно было переполненным. Точное количество пассажиров неизвестно, хотя ранее сообщалось, что их было 150. При этом паром был рассчитан лишь на 60 человек.В поисково-спасательной операции задействованы вертолеты, рыбацкие суда и корабли ВМС Индии. Ранее сообщалось, что из воды были спасены 60 человек. Несколько десятков человек числятся пропавшими без вести.По данным спасателей, тела многих погибших унесло водой, кроме того, участники операции опасаются, что значительное количество погибших могут находиться под корпусом затонувшего парома.
