
Итальянский премьер Сильвио Берлускони спровоцировал публикацию ряда критических материалов о себе в прессе после того, как в интернете появилось видео, на котором он рассказывает шутку про евреев, сообщает La Stampa в субботу, 2 октября.Берлускони появился перед своими сторонниками в Риме в среду, 29 сентября. В ходе непродолжительной встречи он рассказал анекдот о еврее, который за деньги помогает другим евреям укрываться от нацистов, скрывая от них, что война давно кончилась. Видео, сделанное на встрече, появилось на сайте газеты La Repubblica.Официальная газета Ватикана L'Osservatore Romano назвала шутку Берлускони "постыдной". Более того, как говорится в статье, он "оскорбил память о шести миллионах жертв Холокоста".Пресса припомнила Сильвио Берлускони и другие экспрессивные высказывания. Так, ранее на пленке оказалась шутка Берлускони, в конце которой он произносит одно из грубейших с точки зрения религии ругательств ("Porco Dio").Газета Римской католической церкви Avvenire после появления этих видео в сети осудила "неуместное богохульство" итальянского премьера и обвинила его в "создании стереотипа о евреях".В защиту Берлускони выступил один из его однопартийцев Дэнис Вердини (Denis Verdini). По словам Вердини, "у всех у нас в речи иногда проскакивают бранные слова". Сам премьер заявил, что анекдоты он рассказывал не для прессы, а "ответственность лежит на тех, кто их распространяет".Берлускони неоднократно оказывался в центре скандалов. Ранее в сентябре итальянская оппозиция призывала его извиниться за анекдот о Гитлере. Анекдот, который рассказал итальянский премьер, звучит так: "Сторонники фюрера обнаружили, что он жив и уговаривают его вернуться к власти, на что тот отвечает: 'Хорошо, но с одним условием: в этот раз я буду действительно злым'".
