
Россиянка Вера Звонарева вышла в финал Уимблдонского турнира, обыграв в матче 1/2 финала Цветану Пиронкову из Болгарии - 3:6, 6:3, 6:2. Об этом сообщается на официальном сайте турнира.Уступив в первом сете, Звонарева сумела усилить свою игру и взяла вторую и третью партии. "Это было очень непросто. Она (Пиронкова - прим Ленты.ру) непростой соперник, и я очень довольна тем, что мне удалось завязать борьбу и повернуть ход матча в свою пользу", - заявила российская теннисистка в интервью телеканалу Eurosport.Соперница Звонаревой по финалу определится в поединке американки Серены Уильямс с Петрой Квитовой из Чехии. Этот матч пройдет вечером 1 июля.Из всех российских теннисисток выиграть Уимблдон в одиночном разряде ранее удавалось лишь Марии Шараповой. В 2004 году она победила Серену Уильямс со счетом 6:3, 6:4. Более того, помимо Звонаревой и Шараповой в истории современной России в финал Уимблдона больше никто из девушек не пробивался. В советские времена это удалось сделать Ольге Морозовой в 1974 году, но свой финал она проиграла.Вера Звонарева уже выигрывала Уимблдонский турнир в 2006 году в миксте. В паре с россиянкой выступал израильтянин Энди Рэм.
