
Корпорация развития Северного Кавказа, создаваемая на базе госкорпорации Внешэкономбанк (ВЭБ), может заработать уже в ноябре 2010 года. Об этом заявил председатель правления ВЭБа Владимир Дмитриев, передает "Интерфакс"."ВЭБ создает 100-процентную 'дочку', соучредителями которой, впоследствии акционерами, могут стать другие крупные государственные и коммерческие банки", - сообщил он. Основной задачей новой компании, офис которой будет располагаться в Пятигорске, будет привлечение в СКФО российских и зарубежных инвесторов. Ранее в Пятигорске был открыт офис самого ВЭБа.Корпорация будет отбирать рентабельные инвестпроекты для Северного Кавказа, консультировать инвесторов, а также финансировать предпроектную стадию проекта. Для этого корпорация сможет также создавать компании под конкретные проекты. Дмитриев также отметил, что позднее Сбербанк и Россельхозбанк могут выступить в качестве инвесторов в создаваемую структуру развития Северо-Кавказского региона.В понедельник, напомним, премьер-министр РФ Владимир Путин провел совещание, на котором обсуждалась стратегия развития СКФО до 2025 года. По словам полпреда президента РФ в СКФО Александра Хлопонина, объем финансирования уже одобренных проектов по развитию Северного Кавказа составляет 600 миллиардов рублей с учетом частных инвестиций. Это, по подсчетам властей, позволит создать 400 тысяч рабочих мест в регионе.
