
Британская нефтяная компания BP признала свою "абсолютную ответственность" за утечку нефти с шельфового месторождения в Мексиканском заливе и пообещала взять на себя все расходы по ликвидации нефтяного пятна и компенсации ущерба. Об этом сообщает BBC News.Генеральный директор корпорации Тони Хейворд заявил, что компания готова к наихудшему сценарию развития событий, когда бороться с утечкой придется в течение двух-трех месяцев. Он добавил, что компания уже разработала технологию, с помощью которой будет собирать разлившуюся нефть из-под воды. Пространство вокруг скважины в ближайшие дни планируют накрыть специальным куполом диаметром в полтора километра.Как передает Reuters, аналитики оценивают возможные расходы на ликвидацию последствий аварии в суммы от 1,1 до 14 миллиардов долларов.Ранее президент США Барак Обама назвал утечку нефти "экологической катастрофой". По его словам, ответственность за произошедшее должна нести BP.Утечка нефти в Мексиканском заливе началась после того, как 20 апреля взорвалась и затонула нефтяная платформа Deepwater Horizon, принадлежавшая BP. 29 апреля в Луизиане был объявлен режим чрезвычайного положения, а день спустя на такие же меры пошли губернаторы Флориды и Алабамы.Нефтяное пятно, образовавшееся на месте ЧП, продолжает увеличиваться. По предварительным данным, ежедневно в воду попадает около 760 тысяч литров нефти. Площадь пятна превысила 12 тысяч квадратных километров.
