
В общей сложности двенадцать стран оказывают России помощь в борьбе с лесными пожарами в европейской части страны. Помощь заключается в основном в отправке специализированной техники, в том числе авиации. Несколько стран, кроме того, отправили в Россию свои пожарные отряды.По данным РИА Новости, Франция 9 августа отправила в Россию 78 тысяч респираторных масок, троих экспертов по борьбе с лесными пожарами (они проведут переговоры с российскими властями о дальнейшем сотрудничестве), а также пожарный самолет Dash 8, способный перевозить 10 тонн воды.В тушении пожаров в России уже задействованы специализированные самолеты и вертолеты из Белоруссии, Украины, Казахстана, Азербайджана, Турции и Италии. Также в стране работают два отряда украинских пожарных, один армянский, один болгарский и один польский.Президент Южной Кореи Ли Мен Бак 9 августа распорядился оказать России экстренную помощь, в частности, специализированной техникой, сообщает ИТАР-ТАСС.Первой страной, предложившей России помощь в связи с лесными пожарами, стала Германия. Еще 31 июля немецкое посольство в России заявило о готовности ФРГ принять на лечение погорельцев. Кроме того, Германия отправляет в Россию защитные маски и специализированную технику.Кроме того, сбор гуманитарной помощи для российских погорельцев 3 августа начался в Южной Осетии.
