
По требованию гособвинения Смоленский областной суд распустил коллегию присяжных, отобранных во вторник, 9 ноября, для рассмотрения дела бывшего мэра Смоленска Эдуарда Качановского. Как сообщается на сайте прокуратуры региона, "образованная коллегия присяжных заседателей могла оказаться неспособной вынести объективный вердикт ввиду тенденциозности ее состава".Как сообщает газета "Рабочий путь", 14 присяжных были отобраны из списка кандидатов, составленного из 300 человек, тогда как обычная практика предусматривает отбор из 200 человек. Прокуратура не уточнила, в чем заключается тенденциозность отобранных присяжных. Формирование новой коллегии планируется начать 22 ноября.Качановский и его заместитель Валерий Осипов были арестованы в феврале 2010 года. Им было предъявлено обвинение в получении взятки в крупном размере и превышении полномочий. По версии следствия, Качановский и Осипов вымогали трехкомнатную квартиру в недавно построенном доме за согласование документов на приемку жилья.Осипов заключил сделку со следствием и в августе получил условный срок. Защита Качановского настаивает на его невиновности и заявляет, что у следствия нет прямых доказательств причастности бывшего мэра к вымогательству.В октябре Качановский заявил ходатайство о рассмотрении его дела судом присяжных, которое было удовлетворено.
