
В Лондоне 7 сентября проходит забастовка работников метро. Как сообщает BBC News, в нормальном режиме работает лишь одна из 11 линий лондонской подземки, на остальных движение поездов либо прекращено, либо осуществляется нерегулярно.Забастовка началась 6 сентября в 17:00 по местному времени (20:00 по московскому) и должна продлиться сутки. Недовольство сотрудников вызвало намерение транспортных властей сократить 800 рабочих мест.По данным BBC, сокращения должны затронуть только билетных кассиров. В забастовке принимают участие машинисты, сигнальщики, обслуживающий персонал и станционные работники. Всего, по данным Bloomberg, в акции протеста принимают участие до 10 тысяч человек.На время забастовки городские власти советуют гражданам пользоваться наземными видами транспорта. В городе организовано 100 дополнительных автобусных маршрутов. Через Темзу налажено движение паромов, которые за день смогут перевезти около 10 тысяч человек. По сообщениям очевидцев, значительная часть лондонцев предпочла передвигаться на такси и велосипедах или пешком.По данным Bloomberg, нынешняя забастовка работников подземки - четвертая за последние восемь лет. Профсоюзы уже объявили, что назначили новые акции протеста на 3 октября, а также на 2 и 28 ноября. По оценкам властей, каждый день забастовки обойдется городу в 48 миллионов фунтов.По мнению мэра Лондона Бориса Джонсона, который уже раскритиковали акцию, профсоюзами движут соображения политического характера. В частности, он утверждает, что с помощью забастовки сотрудники метро хотят навредить правительству Дэвида Кэмерона и Ника Клегга.
