
Корпорация Microsoft представила беспроводную компьютерную мышь Arc Touch Mouse с сенсорной панелью. Мышь представляет собой прямоугольник толщиной 15 миллиметров, сообщается в официальном пресс-релизе.Для работы контроллер нужно будет изогнуть в виде арки. В таком случае он автоматически включится и с мышью можно будет работать. Для переноски или для отключения контроллер будет необходимо разложить обратно в плоское положение.Мышь оснащается сенсорной панелью, которая будет находиться посередине между правой и левой кнопкой. С помощью панели можно будет осуществлять прокрутку страницы. Также эту панель можно будет программировать.Контроллер поддерживает технологию BlueTrack, благодаря чему мышью можно будет пользоваться практически на любой поверхности. Она будет работать от двух батареек ААА. По заверению Microsoft, их заряда хватит для непрерывной работы в течение полугода.Arc Touch поступит в продажу в США в январе 2011 года по цене 70 долларов. В настоящий момент предзаказ на мышь можно оформить в некоторых американских интернет-магазинах, таких как Amazon или Buy.com. Эти заказы будут доставлены в декабре 2010 года.Отметим, что это не первое периферийное устройство Microsoft, выполненное в виде арки. В январе 2010 года на выставке CES Microsoft показала беспроводную клавиатуру Arc Keyboard. Ее стоимость составляет 60 долларов.
