
Российский форвард клуба НХЛ "Вашингтон Кэпиталс" Александр Овечкин забросил три шайбы в матче против "Питтсбург Пингвинс", цвета которого защищает россиянин Евгений Малкин. Встреча, состоявшая в воскресенье, 7 февраля, завершилась волевой победой столичных хоккеистов в овертайме со счетом 5:4. Об этом сообщается на сайте Национальной хоккейной лиги."Питтсбург Пингвинс" вел в счете пратически на всем протяжении матча. В середине второго периода, несмотря на гол Овечкина, команда Малкина ушла в отрыв, поведя в счете 4:1. На второй перерыв команды ушли при счете 4:2 в пользу гостей из Питтсбурга. В заключительной двадцатиминутке две шайбы Овечкина позволили "Вашингтону" переломить ход матча и перевести игру в овертайм. В дополнительное время решающую шайбу забросил Майк Кнабл, сыгравший на добивании после броска Овечкина.Таким образом, в воскресном матче Овечкин пополнил свой лицевой счет еще четырьмя очками - тремя голами и одной результативной передачей. В составе "Питтсбурга" по два раза отличились Сидни Кросби и Джордан Стаал. Евгений Малкин записал в свой актив две голевые передачи.Обыграв "Питтсбург", "Вашингтон" продлил свою победную серию до 14 матчей. Для того, чтобы превзойти достижение того же "Питтсбурга", одержавшего в 1993 году 17 побед подряд, команде Овечкина необходимо выиграть еще четыре игры.
