
Министерство культуры порекомендовало известного клоуна и руководителя Екатеринбургского цирка Анатолия Марчевского на пост директора Большого Московского государственного цирка на проспекте Вернадского, сообщает РИА Новости.По словам руководителя пресс-службы министерства Натальи Уваровой, у Марчевского есть необходимый для этой должности опыт административной и творческой работы, а его цирк - "один из самых успешных в России".Ожидается, что Марчевский сменит Леонида Костюка, чей контракт с Минкультуры истекает 31 декабря 2010 года. Костюк, возглавляющий Цирк на Вернадского с 1984 года, мог уйти в отставку и раньше - 19 февраля ведомство объявило о намерении не продлевать с ним контракт.Однако нынешний руководитель цирка обратился к министру культуры Александру Авдееву и попросил его отсрочить расторжение контракта. В конечном итоге Костюку было разрешено проработать на посту директора Цирка на Вернадского до конца года, после чего он станет художественным руководителем цирка.Сам Марчевский, как передает "URA.RU", отметил, что вопрос о смене директора Цирка на Вернадского обсуждается "много лет", и попросил не торопить события. "У нас зачастую все в течение недели может измениться", - подчеркнул он.
