
Интернет-магазин Ozon 1 сентября анонсирует собственную читалку электронных книг, являющуюся аналогом Amazon Kindle, пишут "Ведомости".Устройство будет оборудовано модулем сотовой связи для скачивания книг. Платить за связь пользователю не придется. Сотовый партнер Ozon, оператор МТС, получит часть выручки от продажи электронных книг с сервиса Ozon Galaxy.Предположительная стоимость читалки, которая будет продаваться на сайте Ozon.ru, составит 9999 рублей. Книги будут стоить около 50 рублей, а покупка будет производиться со счета пользователя.Ранее СМИ сообщали, что МТС собирается продавать читалки Kindle.Kindle, выпускаемый магазином Amazon, стоит в США 189 долларов. В России его цена также не превышает десяти тысяч рублей. Хотя пользователям Kindle недоступна покупка книг на русском языке, у них есть выбор из 600 тысяч книг на английском. Кроме того, они оплачивают покупки кредитной картой.
