
Администрация Facebook кардинально обновила сервис "Группы". Об этом сообщил в блоге социальной сети ее основатель Марк Цукерберг.Усовершенствования коснулись сразу нескольких моментов. Во-первых, пользователи Facebook получили возможность единого чата между несколькими людьми внутри группы (ранее такая опция была доступна, например, пользователям Gmail).Во-вторых, пользователь будет получать уведомление о каждом посте, публикующемся в рамках группы, в которой он состоит. Цукерберг отмечает, что это позволит людям отслеживать абсолютно все интересующие их посты, которые зачастую можно упустить, читая общую ленту обновлений. По желанию пользователь может настроить сервис так, чтобы оповещения приходили ему на e-mail.По умолчанию обновленные "Группы" являются закрытыми - опубликованная в них информация будет доступна только пользователям, состоящим в группе. При создании группы также можно выбрать степень конфиденциальности - например, в варианте "Secret" список участников группы и даже ее название будут скрыты для внешнего наблюдателя, а в варианте "Open" - доступны для публичного просмотра.Помимо нововведений, связанных с сервисом "Группы", Цукерберг объявил о том, что отныне пользователи Facebook могут сохранять копию своих личных данных, загруженных в социальную сеть, в одном zip-архиве. Об этом сообщает Techcrunch. Персональный архив пользователь может скачать и использовать по своему усмотрению, в том числе загрузить на любой другой сайт, разрешающий загрузку данных извне.
