
Наблюдательный совет УЕФА на заседании в среду одобрил план подготовки Украины к проведению финального этапа чемпионата Европы по футболу 2012 года и подтвердил право четырех украинских городов принять у себя матчи Евро-2012. Об этом сообщает агентство УНИАН.Как рассказал вице-премьер Украины Борис Колесников, УЕФА "удивлена, что за последние два месяца сделано больше, чем за предыдущие два года". По его словам, Наблюдательный совет доволен тем, как Украина готовится к чемпионату.В сентябре 2010 года Киев, Донецк, Львов и Харьков ожидает новая проверка. Тогда будет окончательно ясно, укладывается ли Украина в графики реализации всех проектов. "Если мы все хорошо будем работать, то чемпионат будет проведен во всех четырех городах. На данный момент я даже не вижу возможности, что один или два города потеряют шансы на Евро", - подчеркнул Колесников.Напомним, в конце марта 2010 года президент УЕФА Мишель Платини выразил недовольство тем, как ведется подготовка стадионов в Киеве и во Львове. Он предупредил, что Украина будет лишена права провести чемпионат, если реконструкция стадиона в Киеве не закончится вовремя. При этом неготовность львовского стадиона не будет основанием переносить первенство в другую страну.УЕФА признал Украину готовой принять европейское первенство наравне с Польшей в декабре 2009 года. Ранее Платини неоднократно предупреждал, что Украина может быть лишена права проводить  Евро-2012.
