
Гитарист Aerosmith Джо Перри подтвердил слухи о том, что вокалист группы Стивен Тайлер собирался в 2008 году заменить Роберта Планта в возрожденных Led Zeppelin, сообщает Blabbermouth.net.В декабре 2007 года Led Zeppelin воссоединились на один концерт в Лондоне в память о своем покойном менеджере и основателе Atlantic Records Ахмете Эртегуне. Вдохновленные успехом шоу гитарист Джимми Пейдж, басист Джон Пол Джонс и барабанщик Джейсон Бонэм, сын покойного Джона Бонэма, предложили продолжить сотрудничество и отправиться в мировой тур, однако эту идею не поддержал певец Роберт Плант.В итоге трое участников Led Zeppelin принялись искать нового вокалиста, и, как теперь выясняется, одним из соискателей стал Стивен Тайлер. По словам Джо Перри, однажды его коллега, ничего не объясняя, внезапно исчез, и лишь потом он случайно узнал, что Тайлер поехал в Лондон на прослушивание в Led Zeppelin. "Подобные вещи происходят не впервые - это обратная сторона наших отношений", - добавил гитарист.Позже Пейдж поведал Перри, что репетиции с Тайлером были "хаотичными"; вокалист Aerosmith явно рассчитывал поработать над новым материалом и плохо знал старые песни Led Zeppelin. Прослушивание не увенчалось успехом и вскоре участники группы вовсе отказались от планов по полномасштабному воссоединению Led Zeppelin.Что касается Тайлера, некоторое время назад он так же, не объявляя ничего коллегам, покинул Aerosmith, как он утверждает, временно, чтобы заняться сольным творчеством. В ответ Джо Перри начал поиск временной замены Тайлеру и даже не исключил, что место вокалиста в Aerosmith может занять женщина.
