
По факту поножовщины в московском метро возбудили уголовное дело. Об этом 4 мая сообщает РИА Новости со ссылкой на московское ГУВД.Дело возбуждено по статье УК РФ 213 ("хулиганство"). Задержаны двое подозреваемых. Их имена не называются, сообщается лишь, что это учащаяся техникума и школьник.По версии следствия, 1 мая на станции "Алексеевская" между двумя компаниями молодых людей произошел конфликт. Одна из участниц ссоры достала нож и нанесла поверхностные ранения трем молодым людям и одной девушке. По сведениям издания "Свободная пресса", друг нападавшей также достал нож, но не успел никого им ударить.
