
Активисты Киевского областного отделения партии "Батькивщина", лидером которой является Юлия Тимошенко, объявили во вторник, 5 октября, о начале бессрочной голодовки. К ним присоединились члены львовской ячейки партии. Об этом сообщает сайт "Батькивщины".Как в Киеве, так и во Львове активисты требуют отмены регистрации на местных выборах "фальшивых" списков "Батькивщины". По словам участников акции, в них находятся люди, на самом деле поддерживающие Партию регионов. Сторонники Тимошенко не собираются заканчивать голодовку до регистрации списков с настоящими кандидатами."Это протест исполнителям политических заказов в Минюсте, ЦИК, ТИК, судах всех уровней... Власть должна прекратить террористические захваты оппозиционной политической силы и зарегистрировать кандидатов от настоящей партии 'Батькивщина' под руководством Юлии Тимошенко!" - говорится в заявлении киевской областной ячейки.На данный момент в голодовке в Киеве участвуют семь человек. Если требование протестующих не будут выполнено, они обещают продолжить свою акцию у стен Центральной избирательной комиссии в среду."Наш политический враг очень опасен, так привлек в эту войну тех, кого мы считали нашими политическими соратниками. А еще направил против нас всю административную машину", - говорится в заявлении львовских активистов, под которым подписалось десять членов партии.Ранее Юлия Тимошенко рассказала журналистам, что похожие случаи произошли почти во всех регионах страны. Она назвала подобные действия "политическим рейдерством". Сторонники Тимошенко заявляли, что "Батькивщина" может сняться с выборов в том случае, если захваты ее отделений по всей Украине не прекратятся.
