
Операционная система Windows 7 обошла по популярности свою предшественницу Vista. Об этом пишет Ars Technica со ссылкой на данные сервиса Netmarketshare.В июле доля последней версии ОС Microsoft по всему миру составила около 14,5 процента. При этом этот показатель удвоился с января 2010 года.Windows по-прежнему является всемирным лидером рынка ОС. На этой системе работает более 91 процента всех компьютеров. Самой популярной версией Windows остается XP, которая занимает около 62 процентов рынка, потеряв за год около 10 процентов.В ноябре 2009 года сообщалось, что темпы продаж Windows 7 стали рекордными за всю историю операционных систем Microsoft. На данный момент во всем мире уже продано более 175 миллионов лицензий на "семерку".
