
Минфин опустил нижнюю границу прогноза по дефициту бюджета на 2010 год с 6,8 до 6 процентов ВВП. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на министра финансов Алексея Кудрина."Существенного снижения дефицита не ждем. Он будет чуть меньше", - сказал Кудрин.Глава Минфина также отметил, что министерство не собирается пересматривать бюджет. "Мы пока не получили достаточных данных, которые говорили бы, что доходы будут больше", - пояснил он.По словам министра, которые приводит "Интерфакс", несмотря на рост цен на нефть, благодаря которому растет валютная выручка компаний, курс рубля также будет укрепляться. "И вместо того, как мы планировали, 33,9 рубля за доллар, мы будем иметь курс около 28-29 рублей за доллар". В связи с этим, отметил Кудрин, доходы от экспортных операций российских даже могут уменьшатся. "На каждом долларе, который мы заработаем, мы будем терять два-три рубля при конвертации в связи с более твердым курсом рубля", - пояснил министр.Кудрин указал, что доходы пенсионной системы пока меньше, чем планировалось, а поэтому правительству придется увеличить расходы на финансирование дефицита бюджета Пенсионного фонда РФ. В начале марта премьер Владимир Путин не поддержал предложение Минфина отказаться от запланированной индексации пенсий в 2010 году, несмотря на угрозу не вписаться в параметры бюджета. Для этого Минфину потребуется найти недостающие 130-170 миллиардов рублей.Стоит отметить, что Минэкономики в конце марта заявило о намерении в ближайшее время улучшить прогноз по росту ВВП РФ в 2010 году вследствие подорожания нефти.В утвержденном федеральном бюджете на 2010 год, который был сверстан на основе старого прогноза Минэкономики, заложен дефицит в 6,8 процента ВВП. Между тем ранее Минфин сообщал о повышении своей прогнозной оценки до 7,2 процента ВВП, поясняя, что доходы бюджета будут в целом меньше после пересмотра прогноза Минэкономразвития по курсу рубля к доллару.Российский бюджет был бездефицитным до 2009 года. В прошлом году дефицит бюджета России составил 5,9 процента от ВВП (2,427 триллиона рублей). Ожидается, что как минимум в течение трех ближайших лет расходы страны будут превышать доходы. В бюджете на 2010-2012 годы указано, что дефицит должен снизиться до 4 процентов ВВП в 2011-м и 3 процентов ВВП в 2012-м году.
