
Леонардо ди Каприо снимется в экранизации книги "Дьявол в белом городе" (The Devil in the White City) американского писателя Эрика Ларсона, сообщает Reuters.Опубликованная в 2003 году книга основана на реальных событиях, разворачивавшихся в Чикаго в конце XIX века. В центре ее сюжета - известный архитектор Дэниэл Бернхэм, проектировщик территории чикагской Всемирной выставки 1893 года, и серийный убийца Генри Говард Холмс.Холмс известен тем, что построил в Чикаго "отель". Во время Всемирной выставки в городе наблюдался наплыв приезжих. Холмс заманивал людей в здание и зверски их убивал. Официально считается, что в результате его действий погибли 27 человек. Однако есть предположения, что его жертвами могли стать сотни посетителей выставки. Ди Каприо предстоит сыграть именно Холмса.Работой над фильмом займется компания Paramount. Режиссер и сценарист проекта пока не назначены.
