
"Питтсбург Пингвинз" одержал победу со счетом 6:3 в матче 1/4 финала Кубка Стэнли с "Монреаль Канадиенс", сообщает официальный сайт Национальной хоккейной лиги. "Питтсбург" ведет со счетом 1:0 в серии до четырех побед.Первой шайбой в составе "Питтсбурга" отметился российский защитник Сергей Гончар, забивший в большинстве. Одним из ассистентов к его голу был записан Евгений Малкин. В ходе матча тренерский штаб "Монреаля" после пяти пропущенных Ярославом Халаком шайб принял решение заменить основного вратаря команды на Кэри Прайса.Последний гол "Питтсбурга" был заброшен в пустые ворота после того, как "Монреаль" сменил вратаря на шестого полевого игрока.В начале матча травму получил защитник Андрей Марков из "Монреаля": после проведенного форвардом "Пингвинс" Мэттом Куком силового приема он покинул площадку. Сможет ли Марков продолжить выступление в плей-офф НХЛ, не сообщается. Позднее после столкновения с игроком "Монреаля" выбыл из строя один из ключевых нападающих команды из Питтсбурга Джордан Стаал.Первой звездой матча был признан форвард "Питтсбурга" Сидни Кросби, отметившийся двумя результативными передачами.  Следующая встреча команд состоится в воскресенье, 2 мая.
