
Мадридский музей Прадо впервые собрал экспозицию из ценностей, хранившихся в его библиотеке, сообщает ArtDaily.Экспозиция разбита на три секции: "Библиотека искусства" (Bibliotheca artis), "Библиотека архитектуры" (Bibliotheca architecturae) и "Библиотека образов" (Bibliotheca imaginis). Первая из них позиционируется как самая важная. В ней, в частности, собраны теоретические тексты об изобразительном искусстве авторства Леонардо да Винчи,
Даниэле Барбаро и Дюрера. На выставке представлены оригинальные версии многих текстов.Во второй секции собраны трактаты, посвященные архитектуре - преимущественно итальянских мастеров эпохи Возрождения, например, Виньолы и Палладио. Однако выставлены и более древние работы - например, авторства римского зодчего Витрувия, жившего в I веке до нашей эры.Третья секция посвящена роли книжной иллюстрации в развитии европейского искусства.Выставка открылась 5 октября и продлится до 30 января 2011 года.
