
Компания Samsung представила Android-планшет Galaxy Tab. Устройство было впервые официально продемонстрировано на выставке IFA в Берлине, пишет CNet News.Планшет оснащается семидюймовым сенсорным экраном с разрешением 1024 на 600 пикселей. На лицевой и задней панели Galaxy Tab располагаются веб-камера с разрешением 1,3 мегапикселя и обычная 3,2-мегапиксельная камера со вспышкой и автофокусом. При этом она не сможет записывать видео стандарта высокой четкости - максимальное качество видеороликов составит 720 на 480 пикселей.Galaxy Tab работает на базе гигагерцевого процессора Samsung и графического чипа PowerVR SGX540. Отметим, что тактовая частота процессора у планшета Apple iPad также составляет один гигагерц. На рынке будут предлагаться две модели с 16 и 32 гигабайтами встроенной памяти. При этом объем памяти можно будет увеличить благодаря наличию разъема для карт MicroSD.Благодаря последней версии мобильной платформы Google Android 2.2 устройство будет обладать поддержкой технологии Flash. На нем будет предустановлен Flash Player 10.1. Также Galaxy Tab будет оснащаться разъемом для SIM-карты, то есть его можно будет использовать в качестве мобильного телефона. При этом он сможет работать в сетях 3G. Время автономной работы планшета при воспроизведении видео составит более семи часов.Galaxy Tab поступит в продажу в некоторых европейских странах в середине сентября. Как сообщили корреспонденту "Ленты.ру" в представительстве Samsung, в России он появится в магазинах в октябре. Стоимость планшета пока не сообщается.
