
Согласно данным масштабного исследования, проведенного специалистами из университета криминалистики Нижней Саксонии среди подростков мусульманского вероисповедания из иммигрантских слоев, чем больше молодой человек религиозен, тем больше у него склонность к насилию и хуже проходит интеграция в немецкое общество, сообщает Welt.Как отмечается, результаты исследования, в ходе которого в период с 2007 по 2008 год были опрошены 45 тысяч респондентов, стали неожиданными для самих исследователей. Большая часть правонарушений с применением насилия (23,5 процента) приходится на "очень религиозных" молодых людей мусульманского вероисповедания, меньшая часть (19,6 процента) - на тех, кто "немного религиозен".Среди очень религиозных молодых людей турецкого происхождения лишь 21,7 процента имеют немецких друзей, только 14,5 процента считают себя немцами и всего 11,5 процента посещают среднюю школу. При этом подавляющая часть респондентов родились в Германии. Среди малорелигиозных турецких подростков друзей-немцев имеют 43 процента, более половины ощущают себя немцами, а школу заканчивают 22 процента.Что касается религиозных подростков и юношей христианского вероисповедания, то среди них наблюдается прямо противоположная тенденция: чем выше религиозность, тем меньше склонность к насилию. Тенденция в одинаковой степени распространяется как на немцев, так и на мигрантов из Польши или стран бывшего СССР. Так, среди слабо религиозных христианских подростков доля насильственных правонарушений составляет 21,8 процента, а среди очень религиозных - 12,4 процента.Эксперты из университета криминалистики в Нижней Саксонии связывают результаты своего исследования с различными представлениями о мужских качествах. Мусульманская религиозность, как отметил руководитель института Кристиан Пфайфер (Christian Pfeiffer), одобряет проявление мужской агрессивности - "мачизма". В современных немецких условиях, для которых характерно укрепление общественной роли женщин,  это часто ведет к фрустрациям и как следствие к насильственным действиям.Негативную роль, по мнению авторов исследования, также играют имамы. Большая часть из них приезжает в Германию из-за границы. Многие не знают немецкого языка, не имеют понятия о немецкой культурной среде, и проповедуют реакционные и консервативные взгляды, плохо согласующиеся с современными немецкими реалиями.
