
Водителя "Мерседеса" вице-президента компании "Лукойл" Анатолия Баркова, попавшего в ДТП на Ленинском проспекте в Москве, могут проверить на детекторе лжи. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил адвокат родственников погибших в результате аварии Веры Сидельниковой и Ольги Александриной Игорь Трунов."Мы подали ходатайство старшему следователю, который ведет это дело, с просьбой провести водителю Картаеву, а также охраннику Фурману психофизиологическую экспертизу, а проще говоря, проверить их на детекторе лжи с целью установить, кто именно находился за рулем в момент аварии", - рассказал Трунов.По словам адвоката, представляющего интересы семей жертв ДТП на Ленинском, родственники погибших хотят задать водителю Владимиру Картаеву несколько вопросов. Речь, в частности, идет о следующих вопросах: ехал ли "Мерседес" по левой полосе движения в сторону центра Москвы, выезжал ли водитель на разделительную полосу дороги и совершал ли он маневр, чтобы выехать на встречную полосу движения.Юрист подчеркнул, что позднее список вопросов водителю Баркова может быть расширен. Также Трунов рассказал, что следствие сообщит о возможности удовлетворения ходатайства не раньше понедельника, 5 апреля. Как сам Владимир Картаев отреагировал на желание защиты родственников погибших женщин проверить его на детекторе лжи, не сообщается.ДТП на Ленинском проспекте в Москве произошло 25 февраля 2010 года. "Мерседес" Анатолия Баркова, за рулем которого находился водитель Картаев, столкнулся с автомобилем "Ситроен", в котором ехали врачи-гинекологи Научного центра акушерства Вера Сидельникова и ее невестка Ольга Александрина. В результате аварии обе женщины погибли.Сразу после инцидента в правоохранительных органах озвучили версию о том, что виновницей аварии стала Александрина, управлявшая "Ситроеном". Вскоре, однако, нашлись очевидцы аварии, утверждавшие обратное: по их словам, виноват был водитель "Мерседеса".По факту ДТП возбуждено уголовное дело по части 5 статьи 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).
