
Три человека, подозреваемых в ограблении лотерейного клуба на юго-востоке Москвы, задержаны милицией. Как рассказал агентству "Интерфакс" источник в правоохранительных органах, утром в четверг, 7 октября, менеджер клуба, расположенного на Братиславской улице, заявила, что двое вооруженных пистолетами мужчин забрали выручку в сумме 200 тысяч рублей.Спустя некоторое время на Ленинградском проспекте были задержаны приезжие из Башкирии и Белоруссии, которые предположительно совершили ограбление. Также задержан оператор клуба, которого подозревают в содействии преступникам.В последние дни в Москве участились ограбления лотерейных клубов. Так, в ночь на 7 октября помимо заведения на Братиславской были ограблены клубы возле метро "Домодедовская" (юг Москвы) и у метро "Профсоюзная" (юго-запад столицы). Ущерб составил 224 тысячи и 144 тысячи рублей соответственно.Кроме того, утром 5 октября была совершена попытка ограбления лотерейного клуба, расположенного у метро "Октябрьское поле" (северо-запад Москвы). Преступникам не удалось осуществить задуманное, так как им оказали сопротивление охранники.
