
В первом рекламном ролике для нового смартфона iPhone 4, представленного 7 июня текущего года, была использована композиция Луи Армстронга "When You're Smiling". Об этом сообщает AdMe.Рекламное видео "FaceTime", где рассказывается о функции видеозвонка, можно посмотреть здесь.Новый iPhone был представлен главой Apple Стивом Джобсом на конференции разработчиков WWDC 2010. По словам Джобса, iPhone 4 является самым тонким смартфоном в мире. Его толщина составляет 9,3 миллиметра.В смартфоне предусмотрена фотокамера со вспышкой, а также камера для видеосвязи. Функция FaceTime пока доступна только через Wi-Fi, однако ожидается, что к концу года начнет функционировать и в 3G.
