
Российские спортсмены завоевали две золотых медали в эстафете 4 по 400 метров на чемпионате Европы по легкой атлетике, завершившемся в Барселоне.Как сообщает издание Sports.Ru, россияне Максим Дылдин, Алексей Аксенов, Павел Тренихин и Владимир Краснов преодолели дистанцию за 3 минуты и 2,14 секунды. Второе место заняли британцы, а бронзовую медаль завоевали бегуны из Бельгии.В женской эстафете 4 по 400 метров победили российские бегуньи Анастасия Капачинская, Антонина Кривошапка, Ксения Усталова и Татьяна Фирова. Спортсменки преодолели дистанцию за 3 минуты и 21,26 секунды. Серебро выиграли немки, а бронза досталась бегуньям из Великобритании.В общей сложности на чемпионате Европы по легкой атлетике, проходившем с 26 июля по 1 августа, сборная России выиграла 24 медали, из которых десять золотых, шесть серебряных и восемь бронзовых. Благодаря этому россияне заняли первое место в общекомандном зачете.Второе место заняла Франция, на счету которой 18 медалей, из них восемь - золотых. На третьем месте оказалась сборная Великобритании, которая завоевала 19 медалей, из которых шесть - золотых.
