
Датский военный корабль, патрулирующий берега Сомали, взял штурмом судно, захваченное пиратами, сообщает Associated Press. В результате операции были освобождены 25 человек. Удалось ли военным задержать преступников, не уточняется.Датчане получили сигнал бедствия от судна, шедшего под флагом островного государства Антигуа и Барбуда, и отправили к месту происшествия вертолет. Когда военные убедились в том, что судно действительно захватили пираты, они немедленно направили корабль на помощь оказавшемуся в плену экипажу.Как отмечает агентство, датские моряки стали первыми, кто поучаствовал в подобной операции. Дело в том, что военное командование не разрешает своим подопечным идти на штурм захваченных пиратами судов, поскольку подобные действия могут поставить под угрозу жизнь экипажа.Как правило, военные корабли участвуют в операциях по спасению членов плененных команд уже после того, как с бандитами достигается договоренность; а также берут под охрану суда, идущие через опасные районы, и отгоняют от них пиратов.Датские моряки участвуют в военной операции против сомалийских пиратов с 2008 года. Датчане осуществляют в территориальных водах Сомали, считающихся самыми опасными в мире, патрульную миссию наряду с военными из США, Китая, России, Японии, Испании, Франции и других стран.
