
Москва не намерена пересматривать формулу цены на газ для Киева, на чем ранее настаивала украинская сторона. Газета "Время новостей" отмечает, что 26 октября состоится визит премьер-министра России Владимира Путина на Украину, в рамках которого стороны будут обсуждать условия поставки российского газа в 2011 году.Украинские власти не раз заявляли, что цены на российский газ являются слишком высокими, и обещали добиваться пересмотра газового соглашения с Россией. По данным премьер-министра Украины Николая Азарова, в первом квартале страна получала топливо из России по 330 долларов за тысячу кубометров и ежеквартально цена повышалась примерно на 25 долларов. Как отмечал Азаров, такое соглашение является "кабальным", а страна справляется с выплатами исключительно благодаря скидке.В апреле текущего года Россия согласилась предоставить Украине скидку на газ в 100 долларов за тысячу кубометров от формульной цены, если последняя составляет больше 330 долларов за тысячу кубометров и в 30 процентов, если меньше. Как подсчитал президент Украины Виктор Янукович, благодаря скидке страна сможет сэкономить три миллиарда долларов в 2010 году и четыре миллиарда - в 2011-м.Зампредседателя "Газпрома" Валерий Голубев в сентябре 2010 года заявил, что цена на российский газ для Украины в 2011 году будет зафиксирована на уровне 250 долларов за тысячу кубометров. При этом ранее украинский вице-премьер Сергей Тигипко отмечал, что Киев устроила бы цена на российское топливо в 240-260 долларов. В таком случае, отмечал чиновник, внутренние цены на газ для украинцев можно было бы не повышать.Тем не менее, несмотря на скидку, предоставленную Россией, с 1 августа тарифы на природный газ для потребителей внутри Украины были повышены на 50 процентов. Кроме того, аналогичное повышение будет проведено в апреле 2011-го.Пока Москва готова лишь снизить контрактные обязательства Киева по отбору газа, установив минимально необходимый отбор топлива на уровне 2010 года - около 36 миллиардов кубометров газа. При этом все попытки правительства Украины внести в транзитный контракт обязательства "Газпрома" по транспортировке газа были отвергнуты российской стороной.По итогам девяти месяцев "Нафтогаз" закупил у "Газпрома" 22,8 миллиарда кубометров газа. Для выполнения соглашения по закупкам топлива на 2010 год ему предстоит оплатить в четвертом квартале около 13 миллиардов кубометров. В противном случае украинской компании грозит штраф, который российская сторона ранее своему партнеру неоднократно прощала.
