
Шесть человек погибли и 9 получили ранения в результате столкновения пассажирского автобуса Махачкала-Москва с "КамАЗом", сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей Южного регионального центра МЧС России.ДТП произошло в четверг, 4 февраля, около 03:20 на автотрассе Махачкала-Астрахань в 5 километрах от поселка Кочубей. В автобусе находились 19 человек, в кабине грузовика - двое. Оба водителя и один из пассажиров погибли на месте происшествия, еще три человека скончались по дороге в больницу.РИА Новости, ссылаясь на представителей МЧС, сообщает, что в ДТП попал пассажирский автобус марки "Икарус". В сообщении "Интефакса" со ссылкой на ГИБДД Дагестана говорится о пассажирском автобусе "Неоплан".По данным ГИБДД Дагестана, пассажирский автобус выехал на встречную полосу. Иные подробности происшествия пока не сообщаются.В ноябре 2009 года на федеральной трассе М-29 Махачкала-Астрахань произошло столкновение "КамАЗа" с пассажирским автобусом, следовавшим по маршруту Кизляр- Дербент. Тогда жертвами ДТП, произошедшего около населенного пункта Львовское Бабаюртовского района, стали восемь человек.
