
Два человека погибли и 14 пострадали в четверг в результате природных пожаров в Волгоградской области, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя областной администрации.По данным на 21:00, в Даниловском районе погиб мужчина, в Котовском районе - женщина. 13 жителей того же района доставлены в больницу, еще один человек пострадал в Камышинском районе.Напомним, пожары в нескольких районах области начались после того, как искры, возникшие при обрыве линии электропередачи (ЛЭП), попали на сухую траву. Как подчеркнули в МЧС, "ситуацию усугубили тлеющие мусорные свалки и неосторожное обращение местных жителей с огнем".По данным местных СМИ, в результате пожаров сгорели более 300 жилых домов и десятки нежилых объектов в 26 населенных пунктах. Многие жители остались без жилья.Тем временем электроснабжение города Волжского, который был обесточен из-за обрыва ЛЭП, частично восстановлено. Полностью наладить подачу электричества планируется к полуночи, заявили в пресс-службе "Волгоградэнерго". Всего из-за аварии без света остались около 200 тысяч человек.
