
В Новгородском театре для детей и молодежи "Малый" поставили спектакль о спаме, сообщает местный интернет-портал "Ваши новости". В центре сюжета постановки отношения парня и девушки, которые познакомились благодаря спаму в интернете.Спектакль, поставленный Надеждой Алексеевой, построен на пластике и движениях - в нем почти нет диалогов. Представление сопровождается видеоинсталляциями. "По сути спектакль представляет собой творческие размышления театра о спаме, о существовании современников в пространстве с избытком информации и, в частности, с избытком рекламы", - рассказал агентству РИА Новости представитель театра.В постановке заняты актеры Марина Вихрова, Алексей Коршунов, Алексей Тимофеев, Олег Зверев, Кристина Машевская и Елена Федорова. Премьера спектакля состоится 9 ноября в 19:00.Новгородский театр для детей и молодежи, основанный в 1990 году, известен своими экспериментальными постановками, которые не раз завоевывали награды на театральных фестивалях в России и в мире. Многие пьесы артисты театра ставят первыми в России.
