
Тайвань разрешил первый частный авиаперелет напрямую в Китай, передает слова компетентного источника в администрации гражданской авиации Китая AFP. Первый частный перелет из Тайваня в Китай стал возможен благодаря потеплению отношений между странами.Самолет Gulfstream, первый частный самолет, получивший официальное разрешение пересечь Тайваньский пролив и приземлиться на территории Китая, принадлежит Терри Гоу, председателю совета директоров группы компаний Hon Hai - тайваньского электронного гиганта.В 2008 году на президентских выборах в Тайване победил Ма Инцзю, представитель дружественной Китаю партии "Гоминьдан", что повлияло на потепление отношений между странами. В июне 2008 года Ма Инцзю и глава КНР Ху Цзиньтао впервые обменялись личными посланиями, в которых декларировался курс на сближение двух стран, а в августе 2008 года между Китаем и Тайванем возобновлены регулярные авиарейсы.Государство Тайвань было образовано в 1949 году, когда к власти пришла коммунистическая партия. На февраль 2010 года суверенитет Китайской республики, как официально называется государство Тайвань, признали более 20 стран мира, однако согласно китайской конституции остров Тайвань принадлежит Китаю. Сохранение суверенитета Тайваня в течение 60 лет стало возможным благодаря активному покровительству США.
