
В Бангладеш арестован подданный Великобритании, подозреваемый в совершении двойного убийства в Лондоне в 2003 году. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление представителей британской полиции. По словам собеседника агентства, 27-летний Аюб Хан (Ayub Khan) был задержан 5 августа в столице Бангладеш Дакке.Арест был произведен по запросу Скотланд-Ярда. В ближайшее время будет решаться вопрос об экстрадиции Аюба Хана в Великобританию.По данным полиции, ранее арестованный проживал в городе Чигвелл неподалеку от Лондона. В 2003 году Аюб Хан убил двух мужчин - 52-летнего Амарджита Сингха (Amarjit Singh) и его племянника, 35-летнего Раджиндера Сингха (Rajinder Singh). Инцидент произошел в Восточном Лондоне, неподалеку от отеля, которым владели убитые.Предполагается, что мужчины поссорились из-за места на парковке. По данным полиции, это привело к тому, что Аюб Хан открыл огонь по владельцам отеля из автоматического оружия. Агентство AFP отмечает, что после этого инцидента Скотланд-Ярд включил Хана в список самых разыскиваемых преступников.
