
Испании не удалось заключить с Саудовской Аравией контракт на поставку танков Leopard 2E, сообщает Defense News со ссылкой на источник в правительстве Испании. Предполагалось, что контракт будет подписан 1-2 ноября 2010 года во время визита министра обороны Саудовской Аравии Халеда бин Султана (Khaled bin Sultan), однако соглашения достигнуто не было. По словам источника агентства, Саудовская Аравия заинтересовалась предложением.По оценке испанской стороны, переговоры о продаже танков Саудовской Аравии продлятся несколько месяцев прежде, чем контракт будет, наконец, подписан. Между тем, соглашение о продаже танков будет полностью зависеть от немецких компаний Kraus-Maffei и Rheinmetall, которым принадлежат патенты на испанские Leopard 2E. Производством танков в Испании занимается американская компания General Dynamics, купившая в 2001 году испанское предприятие Santa Barbara, которому принадлежит лицензия на выпуск Leopard 2E.Следует отметить, что между министерствами обороны Испании и Саудовской Аравии с 2008 года действует соглашение о военно-техническом сотрудничестве, которое, впрочем, не служит расширению взаимодействия двух стран. До сих пор в рамках соглашения была лишь достигнута договоренность об обучении летчиков Саудовской Аравии пилотированию истребителей Eurofighter Typhoon на базе ВВС Испании Морон. Эта договоренность может оказаться под угрозой расторжения после гибели саудовского пилота в результате авиакатастрофы 24 августа 2010 года.О том, что Испания намерена продать Саудовской Аравии 200-270 танков Leopard 2E сообщалось 27 октября 2010 года. Сумма потенциальной сделки оценивается в три миллиарда евро. Leopard 2E массой 63 тонны способен развивать скорость до 72 километров в час, а запас его хода составляет 500 километров. Танк вооружен 120-миллиметровой пушкой Rheinmetall и двумя пулеметами калибра 7,62 миллиметра.В настоящее время Саудовская Аравия реализует масштабную программу перевооружения вооруженных сил. В рамках программы страна разместила в США заказ на поставку ударных и транспортных вертолетов, истребителей, а также вооружения на общую сумму в 60 миллиардов долларов. В числе заказанной техники - истребители F-15SA Strike Eagle, вертолеты UH-60M Black Hawk, AH-64D Apache Block III и разведывательные AH-6i Little Bird.
