
Россия начнет практические работы по созданию боевого вертолета пятого поколения в 2011 году. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил генеральный конструктор и первый заместитель исполнительного директора ОКБ "Миля" Алексей Самусенко. По его словам, речь идет о проведении научно-исследовательских работ и формировании рекомендаций для подобного рода техники, после чего начнется создание прототипа.В рамках научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ планируется проверить несколько компоновочных и аэродинамических схем и выбрать ту, которая будет лучше всего подходить требованиям к вертолетам нового поколения. В работе примет участие ОКБ "Камова". По словам Самусенко, требования к новой боевой машине будут сформированы исходя "из тех военных концепций, которые будут существовать у нас в ближайшие 10-15 лет". Не исключено, что новая машина будет более универсальной по сравнению с существующими боевыми вертолетами.В число требований, скорее всего, будут включены: высокая скорость, вертикальный взлет, возможность ведения огня из укрытия, выполнение боевых задач круглосуточно и в любых погодных условиях, возможность вести поиск противника, повышенная живучесть и малозаметность вертолета. По словам Самусенко, новые вертолеты будут способны развивать вертикальную скорость до 250-300 километров в час, а горизонтальную - до 450-500 километров в час. Кроме того, на них будет установлена система искусственного интеллекта, которая будет давать пилоту "подсказки".Впервые о создании вертолета пятого поколения в конце 2008 года рассказал главком ВВС России генерал-полковник Александр Зелин; тогда он заявил, что новый вертолет будет отличаться малозаметностью и малошумностью. В середине мая 2010 года исполнительный директор холдинга "Вертолеты России" Андрей Шибитов заявил, что компания "активно работает над концепцией вертолета пятого поколения", однако технические характеристики не уточнил.
