
Белоруссия ввела ограничения на поставки гречневой крупы в Россию. Об этом рассказал Лев Хасис, исполнительный директор X5 Retail Group, развивающей сети магазинов "Пятерочка", "Перекресток" и "Карусель". "Наши поставщики из Белоруссии, у которых есть гречка, отказываются поставлять из-за ограничений, установленных правительством Белоруссии. Нам не очень понятно - какие могут быть ограничения при Таможенном союзе?" - приводит слова Хасиса "Интерфакс".В ответ президент России Дмитрий Медведев заявил, что "это не правовые, это медицинские ограничения", и попросил первого вице-премьера Игоря Шувалова, курирующего Таможенный союз, "поговорить с коллегами". "Я понимаю, что дело это трудное, подчас требующее больших душевных сил. Но куда деваться, мы в одном союзе, мы братские государства", - сказал Медведев.В свою очередь, заместитель министра сельского хозяйства и продовольствия Белоруссии Василий Седин заявил 2 сентября, что страна пока не располагает излишками гречневой крупы для экспорта. "Уберем гречку - посчитаем. Нам надо, прежде всего, обеспечить свою потребность", - пояснил Седин.В конце августа российские СМИ сообщили, что из-за засухи гречневая крупа резко подорожала и исчезла из продажи во многих сетевых магазинах. По данным Росстата, гречка с начала года выросла в цене на 85 процентов. В то же время в Российском зерновом союзе объяснили ажиотажный спрос на гречку спекулятивными настроениями продавцов, а также шумихой, поднятой в СМИ.
