
Анна Чапман не будет вести новостные выпуски на телеканале "Россия-2". Об этом заявил заместитель генерального директора ВГТРК ("Россия 1", "Россия 2", "Россия 24")  Дмитрий Медников, сообщает "Интерфакс". Топ-менеджер подчеркнул, что "руководство ВГТРК даже не вело с Чапман по этому поводу никаких переговоров".Ранее 1 ноября газета "Комсомольская правда" сообщила, что Чапман участвовала в пробах на роль ведущей новостей на канале "Россия 2". По данным издания, пробы Чапман прошли успешно.При этом заместитель главного редактора "России 2" Вячеслав Духин в интервью "Русской службе новостей" заявил, что встречался с Чапман."Я разговаривал с ней о проекте, детали которого я сейчас раскрывать не буду. Речь идет о далекой перспективе и обсуждении сотрудничества", - сообщил Духин, добавив, что никаких планов предлагать Чапман стать ведущей новостей у телеканала нет. Он также подчеркнул, что переговоры ведутся не от имени ВГТРК, а от имени "России 2".Российские СМИ уже сообщали похожим образом, что Чапман может стать лицом шоу о моде телеканала ТНТ. Позднее гендиректор ТНТ Роман Петренко опроверг эту информацию.Сейчас Чапман работает в Фондсервисбанке в должности советника президента банка по инвестициям и инновациям. В организации сообщали, что бывшей шпионке предложили свободный график посещения, поскольку банк не является единственным местом ее работы. Кроме того, Чапман, отмечали в банке, работает над "книгой о новых возможностях интернет-ресурсов".Чапман была арестована за сотрудничество с СВР РФ в конце июня в США. В июле ее и 9 других "агентов" выслали в Россию, обменяв на четверых человек, осужденных в РФ за шпионаж в пользу США и Великобритании.
