
В Таджикистане не осталось ни одного вуза, в котором не брали бы взяток. Об этом, как сообщает ИА "Азия-Плюс", заявил директор Агентства по государственному финансовому контролю и борьбе с коррупцией Фаттох Саидов.
Саидов отметил, что методы получения взяток со временем усложняются: деньги, к примеру, передают через нескольких посредников. Всего за первую половину 2010 года, по его словам, в сфере образования были зафиксированы 36 коррупционных преступлений. Семь преподавателей вузов, как сообщает ИА "Авеста", задержаны за взяточничество.
В числе задержанных оказались, в частности, заместитель председателя приемной комиссии Института предпринимательства и член приемной комиссии Института искусств. Был также задержан один из преподавателей Таджикского госуниверситета коммерции: это произошло после жалобы студентов, заявивших, что на экзамене он требовал с них по 130 сомони (около 30 долларов).
Размер взяток за поступление в престижные вузы страны, по информации Саидова, составляет 15-20 тысяч долларов.
