
Режиссер Майкл Мур, известный по документальным фильмам "Боулинг для Колумбины" и "Фаренгейт 9/11", вошел в совет правления Американской академии киноискусств, сообщает New York Post. Всего в совет входит 44 человека, каждый из которых находится на посту в течение трех лет, но может быть переизбран на последующие сроки.Мур был впервые назначен на эту должность. Вместе с ним в совет правления были включены еще два "новичка" - режиссер Кэтрин Бигелоу и 84-летняя монтажер Энн Коутс (Anne Coates). Отметим, что в 2003 году Мур получил учрежденную Академией премию "Оскар" за ленту "Боулинг для Колумбины". Бигелоу получила эту престижную премию в 2010 году за фильм "Повелитель бури". Ленты Коутс были представлены в номинации "Лучший монтаж" пять раз, но выиграла только одна из них - "Лоуренс Аравийский" в 1963 году.Последний на сегодняшний день фильм Мура "Капитализм: история любви" вышел в прокат в октябре 2009 года. Согласно сведениям Box Office Mojo, общие сборы ленты составили около 14,4 миллиона долларов. Самым успешным фильмом режиссера является выпущенный на экраны в 2005 году "Фаренгейт 9/11" -он собрал в мировом прокате 119,2 миллиона долларов.
