
Ресторан в пригороде Сиднея стал первым в мире заведением, в котором традиционное бумажное меню заменили планшетами iPad, сообщает AFP.Теперь клиенты ресторана Global Mundo Tapas могут просмотреть список блюд с помощью специально разработанного приложения для iPad и выбрать понравившиеся кушанья одним нажатием кнопки. Каждое наименование в меню сопровождается фотографией блюда и описанием его состава. Также iPad предлагает клиенту выбрать гарниры к заказанному блюду. После того, как заказ сформирован, клиент может отправить его по беспроводной сети на кухню ресторана.По словам представителя ресторана, которого цитирует News.com.au, в будущем Global Mundo Tapas планирует усовершенствовать приложение для меню и сделать его более функциональным. Так, iPad будет предлагать клиентам блюда, лучше всего подходящие к погодным условиям, а также сможет подобрать для посетителя кушанье, которое будет соответствовать его настроению.Планшеты iPad поступили в продажу за пределами США 28 мая 2010 года. Руководство Global Mundo Tapas закупило для ресторана 15 устройств. В Австралии средняя розничная цена одного iPad составляет 629 долларов (около 530 долларов США).
