
Российский пианист Аркадий Володось объявлен лауреатом премии британского журнала Gramophone - самой престижной награды в индустрии классической звукозаписи, неформально называемой "Оскаром" классической музыки. Его концерт "Володось в Вене", записанный в Большом концертном зале Венского музыкального общества, признан лучшим в категории "Инструментальная музыка".Запись Володося вышла на лейбле Sony в феврале 2010 года. В числе произведений, сыгранных пианистом, - камерные сочинения Баха, Листа, Равеля и Шумана ("Лесные сцены"), а также несколько пьес Скрябина, в том числе Соната для фортепиано номер 7. Записанный концерт пианиста, как и другие его выступления в Австрии в 2009 году, был отмечен восторженными критическими отзывами.Володось, которого иногда называют "новым Горовицем", родился в 1972 году и начинал профессионально заниматься музыкой в России. Впоследствии он перебрался за рубеж, где продолжил обучение и где проживает в настоящее время. Примечательно, что первый сольный концерт в России Володось дал в 2005 году, шесть лет спустя после дебюта в Карнеги-холле.Что касается других лауреатов премии, то "Записью года" по версии британского издания была признана месса Уильяма Берда "Infelix Ego" в исполнении британского хора "The Cardinall's Musick". Молодым музыкантом года критики назвали аргентинскую виолончелистку Сол Габетту, а лейблом года стал шотландский "Linn Records". Музыкантом года, которого выбрали по результатам онлайн-голосования, стала меццо-сопрано Джойс ДиДонато.ДиДонато также победила в категории "Сольный концерт" с диском арий из опер Россини; лучшей оперной записью года была названа опера Вагнера "Гибель богов" в исполнении Оркестра Халле (дирижер Марк Элдер); лучше оркестровой записью признаны Симфонические поэмы Дворжака, исполненные Чешским филармоническим оркестром (дирижер Чарлз Маккерас).Премия журнала Gramophone вручается ежегодно в конце сентября - начале октября. В последние годы ее лауреатами становились российские музыканты Максим Рысанов (альт), дирижеры Евгений Светланов, Василий Петренко и Валерий Гергиев.
