
Европейский авиастроительный концерн Airbus передал ВМС Чили первый из трех заказанных береговых патрульных самолетов C-295 MPA, сообщает Flightglobal. Поставка самолета была осуществлена 30 апреля 2010 года. Когда будут переданы заказчику оставшиеся два самолета, не сообщается.Контракт на поставку Чили трех самолетов C-295 был заключен в 2007 году. Соглашение также предусматривает возможность размещения дополнительного заказа еще на пять таких машин. Самолеты для ВМС Чили оборудованы системой планирования полета, которая позволяет выполнять несколько задач в ходе одного вылета.На протяжении последних нескольких лет Чили занимаются пополнением своего авиационного парка. Сейчас парк самолетов ВМС страны включает в себя самолеты Lockheed Martin P-3ACH, Piaggio P-111, Casa C-212 и С-295. Кроме того, за прошедшие несколько лет Чили приобрели десять вертолетов AS535 Super Puma и 12 бразильских учебно-боевых самолетов EMB-314 Super Tucano.Самолет C-295 способен развивать скорость до 580 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 5,2 тысячи километров. Грузоподъемность самолета составляет около девяти тонн.
