
Британская Комиссия по делам благотворительности признала поклонение друидов духам природы религией, сообщает BBC News. Таким образом друидизм стал первым в стране языческим течением, получившим официальный религиозный статус. По оценке комиссии, присвоение друидизму статуса религии имеет большое социальное значение, поскольку все больше жителей Великобритании начали обращаться к этому вероисповеданию.Благодаря признанию религией британская языческая организация "Сеть друидов" получит определенные налоговые послабления, а также право на проведение регулярных ритуалов по призыву духов, сообщает The Daily Telegraph. При этом газета отмечает, что присвоение друидизму статуса религии может привести к тому, что и другие британские религиозные течения смогут претендовать на официальное признание.Вскоре после получения статуса религии "Сеть друидов" обнародовала обширный список правил и основных положений организации. В частности, в документе говорится, что друиды поклоняются духам не только солнца или земли, но и духам рек, гор, определенных мест, а также признают "божественное начало" Бригидды и Брана. Свод правил также говорит об общности правил различных течений друидизма и определяет различные религиозные ритуалы. Каждый член "Сети друидов" обязан ежегодно вносить на счет организации десять фунтов стерлингов (480 рублей по курсу ЦБ России на 2 октября 2010 года).Помимо прочего, все друидические организации на территории Великобритании отныне обязаны полностью раскрывать данные о своих доходах, а также принимать активное участие в защите окружающей среды и сохранении британских традиций. Все ритуалы, проводимые друидами, включая празднование летнего солнцестояния в Стоунхендже, объявлены открытыми для всех желающих. По данным "Сети друидов", ее членами являются около 350 человек, однако по данным BBC News за 2003 год к друидам себя причисляли более десяти тысяч британцев.
