
Московский футбольный клуб ЦСКА отпустил бразильского полузащитника Даниэла Карвальо в катарский клуб "Аль-Араби", сообщает официальный сайт Конфедерации футбола Азии . На каких условиях 26-летний Карвальо перешел в "Аль-Араби", не уточняется. На какой срок бразилец подписал контракт с катарским клубом, также неизвестно.Карвальо перешел в ЦСКА перед началом сезона-2004 из бразильского "Интернасьонала". В 2005 году он был признан лучшим игроком чемпионата России. В составе ЦСКА Карвальо выиграл два чемпионата России, четыре Кубка и четыре Суперкубка страны и Кубок УЕФА сезона-2004/05.Летом 2008 года бразилец был отдан в аренду в "Интернасьонал", но перед началом сезона-2009 вернулся в ЦСКА. В прошлом году он не сумел стать игроком основного состава. Всего Карвальо сыграл за ЦСКА 140 матчей и забил 26 голов. За сборную Бразилии полузащитник провел три матча и забил один гол.В зимнее межсезонье ЦСКА расстался также с бразильским нападающим Рикарду Жезусом, отданным в аренду в греческий клуб "Ларисса". Новичками армейцев стали вратарь Сергей Чепчугов, защитник Кирилл Набабкин и полузащитник сборной Японии Кейсуке Хонда.
