
В городке Кок-Жангак на юге Киргизии (Джалалабадская область) группа местных жителей потребовала изгнать всех проживающих там курдов. Об этом сообщает правозащитное издание Voice of Freedom. Поводом для антикурдских выступлений стало недавнее нападение на восьмилетнюю девочку, которую изнасиловал представитель курдской общины.
Насильник был задержан менее, чем через час после совершения преступления. В областной прокуратуре агентству "24.kg" заявили, что задержанный признал вину. Расследование этого дела, по информации источника, будет завершено в ближайшее время.
Однако местные жители, в том числе члены семьи пострадавшей девочки, сочли меры, принятые властями, недостаточными. 2 февраля в Кок-Жангаке состоялся митинг, в котором приняли участие около 200 человек. Они потребовали, чтобы до 1 апреля все курды (курдская община в городе насчитывает около 90 человек) были выселены.
По данным Voice of Freedom, ранее толпа, насчитывавшая около 400 человек, попыталась устроить погромы в курдском районе города, но этому помешали сотрудники областного УВД. В настоящее время район охраняют усиленные наряды милиции.
Напомним, что весной 2009 года аналогичный случай произошел в селе Петровка Чуйской области. Жертвой насильника стала четырехлетняя девочка. Преступником оказался представитель курдской общины. Жители села — киргизы и русские — потребовали у его соплеменников выдачи насильника. Не добившись этого, они стали громить дома курдов.
Впоследствии напавший на девочку человек был задержан, его судили и приговорили к 20 годам тюрьмы. Большинство погромщиков, задержанных за беспорядки, были освобождены. Вину за волнения в Петровке власти решили возложить на лидера оппозиционной Партии зеленых Эркина Булекбаева и нескольких правозащитников. Их обвинили в организации беспорядков и разжигании межнациональной розни. Судебный процесс по этому делу еще не завершен.
