
По подозрению в мошенничестве 2 июня был задержан заместитель начальника отдела по работе с документами одного из управлений Департамента экономической политики и развития Москвы Сергей Греков. Об этом сообщает агентство "Интерфакс".В пресс-службе Департамента экономической безопасности (ДЭБ) МВД РФ пояснили, что Греков подозревается в попытке продать помещение, на которое не имел никаких прав, по заниженной стоимости. По делу, возбужденному по части 4 статьи 159 (мошенничество), также проходит некий предприниматель, знакомый чиновника.Пресс-секретарь ДЭБ Андрей Пилипчук подчеркнул, что Греков свое должностное положение в личных целях не использовал. "Это обычное, рядовое мошенничество", - добавил собеседник агентства.Между тем в Департаменте экономической политики и развития Москвы указали, что попытка мошенничества не имеет никакого отношения к должностным обязанностям Грекова и никак не связана ни с работой городской администрации, ни с городским имуществом. "В данном случае речь идет исключительно о персональной ответственности человека", - подчеркивается в заявлении, подготовленном в связи с задержанием сотрудника.
