
Первого заместителя главы Губкинского городского округа Белгородской области задержали по подозрению в получении взятки в размере 38 миллионов рублей. Об этом 5 июля сообщается на сайте департамента экономической безопасности МВД РФ.Помимо первого заместителя главы городского округа Сергея Гаркушова, задержаны его предполагаемые сообщники - Виктор Статинов и Александр Сурков. Их должности не уточняются. Возбуждено уголовное дело по 290-й статье УК РФ ("Получение взятки").По версии следствия, за 38 миллионов рублей Гаркушов обещал некоей фирме выделить 4 гектара земли для строительства автосалона. Предприниматель арендовал эту землю, а за взятку чиновник пообещал передать участок в собственность.Посредниками при получении взятки выступали Статинов и Сурков. Статинов встретился с бизнесменом, сел в его машину и получил 38 миллионов. Сразу после этого его задержали. Позднее были задержаны также Сурков и Гаркушов.
