
Главный тренер английского футбольного клуба "Манчестер Юнайтед" сэр Алекс Фергюсон обвинил игроков немецкой "Баварии" в давлении на арбитра в ответном матче 1/4 финала Лиги чемпионов. Об этом сообщает AFP. По словам Фергюсона, футболисты "Баварии" повлияли на удаление защитника "МЮ" Рафаэла в начале второго тайма.Фергюсон также заявил, что футболисты немецкого клуба специально действовали жестко против форварда "МЮ" Уэйна Руни, который вышел на поле, несмотря на травму голеностопа.В первом тайме Рафаэл получил желтую карточку, на 50-й минуте при счете 3:1 в пользу "МЮ" еще раз нарушил правила и был удален с поля. После нарушения защитником правил игроки "Баварии" подбежали к судье и потребовали показать Рафаэлу красную карточку.После удаления Рафаэла "Бавария" забила гол и по сумме двух встреч вышла в полуфинал Лиги чемпионов (первую игру немцы выиграли со счетом 2:1).По словам Фергюсона, игроки "Баварии" вынудили главного арбитра матча Николу Риццоли показать Рафаэлу красную карточку. "Типичные немцы", - подчеркнул тренер.Наставник "МЮ" выразил уверенность, что если бы Рафаэл не был удален с поля, его команда не позволила бы "Баварии" забить гол и легко вышла бы в полуфинал. По словам Фергюсона, "Манчестер" провел отличный матч, но англичанам не повезло.Главный тренер "Баварии" Луи ван Галь, в свою очередь, заметил, что не разделяет мнения Фергюсона. По словам ван Галя, Рафаэл заслужил красную карточку.В полуфинале Лиги чемпионов "Бавария" сыграет с французским "Лионом". В другом полуфинале встретятся испанская "Барселона" и итальянский "Интер".
