
2 сентября латвийский парламент отклонил предложение ввести в школах обязательное изучение Библии, сообщает Mixnews.Соответствующий законопроект был предложен объединением "За лучшую Латвию". Авторы документа заявляли, что их инициатива направлена на популяризацию христианских ценностей и духовное развитие молодежи.Министр образования Латвии Татьяна Коке это предложение не поддержала. Она назвала его популистским. В итоге законопроект, как сообщает DELFI, поддержали всего 34 депутата (из 100), 26 парламентариев выступили против.Предложение ввести обязательное изучение Библии рассматривалось в Сейме в преддверии парламентских выборов, которые пройдут в октябре.Ранее эту инициативу поддержал глава Римско-католической церкви в Латвии Янис Пуятс. Однако сменивший его на этом посту Збигнев Станкевич заявил, что изучение Библии в школах может быть только добровольным. "Церковь не должна читать морали, она должна воспитывать совесть, не навязывая людям мнение или веру", - отметил он.В Латвии наиболее крупными конфессиями (по числу прихожан) являются лютеранство, православие и католичество. В общей сложности в них входят около 900 тысяч человек (всего в стране насчитывается 2,2 миллиона жителей).В настоящее время, как отмечает DELFI, латвийские школьники могут изучать основы христианства или (по желанию) основы этики. Преподаватели основ христианства проходят аттестацию в министерстве образования.
