
В Финском заливе снят с мели танкер "Пасифик Эмпайр", застрявший неподалеку от эстонского острова Аэгна. Об этом сообщает DELFI.
Для помощи танкеру были задействованы два буксира. Авария, как отмечает агентство, не привела к загрязнению окружающей среды. Никто из членов экипажа "Пасифик Эмпайр" не пострадал.
Танкер, шедший под флагом Гонконга, сел на мель утром 2 января. Что стало причиной аварии, не сообщалось.
Сойдя с мели, судно продолжило движение и прибыло в пункт назначения — эстонский порт Мууга.
