
Московский ЦСКА в стыковых матчах за попадание в групповой турнир Лиги Европы сыграет с кипрским "Анортосисом", новосибирская "Сибирь" встретится с голландским ПСВ, а московский "Локомотив" - со швейцарской "Лозанной". Жеребьевка стыковых матчей Лиги Европы прошла 6 августа 2010 года в швейцарском Ньоне.Первые матчи состоятся 19 августа. ЦСКА и "Сибирь" проведут их на своем поле, а "Локомотив" - в гостях. Ответные встречи пройдут 26 августа.Своих соперников также узнали украинские команды. "Таврия" сыграет с немецким "Байером", "Карпаты" - с турецким "Галатасараем", "Металлист" - с кипрской "Омонией", а "Днепр" - с польским "Лехом".В стыковых матчах, кроме российских и украинских команд, сыграют еще пять клубов из бывшего СССР. Минское "Динамо" встретится с бельгийским "Брюгге", казахский "Актобе" - с голландским АЗ, азербайджанский "Карабах" - с немецкой "Боруссией" из Дортмунда, белорусскому БАТЭ из Борисова будет противостоять португальский "Маритиму", а могилевскому "Днепру" - испанский "Вильярреал".Победители стыковых матчей выйдут в групповой этап Лиги Европы. Там к ним присоединятся победитель Лиги Европы сезона-2009/10 мадридский "Атлетико", а также десять клубов, проигравших в стыковых матчах за право участия в групповом турнире Лиги чемпионов.Ранее 6 августа в Ньоне прошла жеребьевка Лиги чемпионов. Питерский "Зенит" в матчах за выход в основной турнир главного еврокубка сыграет с французским "Осером". Киевское "Динамо" встретится с амстердамским "Аяксом".
