
Президент студии Gearbox Software Рэнди Питчфорд (Randy Pitchford) подтвердил, что его компания занимается разработкой игры Duke Nukem Forever. По его словам, новый шутер поступит в продажу в 2011 году. Об этом Питчфорд заявил во время своего выступления на выставке Penny Arcade Expo Prime (PAX Prime), проходящей в Сиэтле. Издателем проекта является компания Take-Two Interactive.Глава Gearbox отметил, что игра создается для консолей PlayStation 3 и Xbox 360, а также для персональных компьютеров. На PAX Prime разработчики привезли демо-версию Duke Nukem Forever, в которую смогли поиграть все желающие.В интервью изданию The Wall Street Journal Рэнди Питчфорд также отметил, что его студия занялась разработкой DNF в конце 2009 года. Он рассказал, что к тому моменту студия 3D Realms (предыдущий разработчик игры) успела создать достаточно материала, который сотрудники Gearbox собрали воедино.Журналисты отмечают, что Питчфорд знаком с сериалом Duke Nukem. До того, как основать свою собственную студию, он трудился в 3D Realms над дополнением для PC-версии игры Duke Nukem 3D. Добавим, что Gearbox Software известна благодаря сериалу Brothers in Arms. Кроме того, в 2009 году эта студия выпустила шутер Borderlands, получивший хорошие оценки от представителей прессы и пользовавшийся хорошим спросом.Официальный анонс Duke Nukem Forever состоялся в 1997 году. Этот шутер считается одним из самых известных долгостроев в игровой индустрии. Студия 3D Realms неоднократно откладывала релиз игры, ссылаясь на различные трудности, якобы возникавшие в процессе разработки.В мае 2009 года появились сообщения о том, что руководство 3D Realms решило закрыть студию из-за финансовых трудностей. Чуть позже компания Take-Two Interactive, владеющая правами на издание Duke Nukem Forever, подала в суд на Apogee Software (юридическое название 3D Realms). В исковом заявлении говорилось, что разработчики не выполнили свои обязательства по контракту, потому что за 12 лет так и не смогли создать DNF.Исполнительный директор 3D Realms Джордж Бруссард (George Broussard) опроверг слухи о закрытии студии. Однако он признался, что команда, отвечавшая за разработку Duke Nukem Forever, была распущена 6 мая 2009 года из-за недостатка финансирования.
