
Переход к свободному плаванию курса рубля возможен, если будет принято соответствующее политическое решение. Об этом 7 апреля заявил директор департамента ЦБ Сергей Швецов, передает РИА Новости.По словам Швецова, сам ЦБ уже готов к переходу к так называемому инфляционному таргетированию (монетарной политике властей, направленной в первую очередь на контроль за уровнем роста цен), но ему мешает то, что он вынужден заботиться и о курсе рубля. "Режим инфляционного таргетирования подразумевает преследование Центральным банком единственной цели - по инфляции", - подчеркнул Швецов."У Банка России ограничены возможности управления процентными ставками... из-за того, что фиксированный курс вменен законодательством", - передает слова Швецова агентство Reuters.Представитель ЦБ также напомнил, что Банк России не обладает законодательной инициативой и, следовательно, не может предложить перейти к свободному плаванию курса.Сейчас Центробанк России участвует в торгах на ММВБ, покупая или продавая валюту. Таким образом ЦБ напрямую влияет на стоимость национальной валюты на рынке и пытается не допустить слишком больших колебаний рубля. Осенью 2008 года и зимой 2009-го ЦБ потратил около 200 миллиардов долларов из резервов на то, чтобы не допустить слишком резкого ослабления рубля. В конце 2009-го и начале 2010 годов ЦБ, наоборот, покупал.Курс рубля в России во многом формируется из динамики цен на нефть на мировом рынке, из-за чего переход к свободному плаванию курса может привести к увеличению амплитуды его колебаний. Слишком высокий курс рубля не выгоден экспортерам, а слишком низкий - тем россиянам, которые взяли кредиты в иностранной валюте или тратят значительную часть средств за рубежом.
