
Премьер-министр РФ Владимир Путин и патриарх Московский и всея Руси Кирилл 8 сентября на встрече в Переделкино обсудили передачу музейных ценностей Русской православной церкви, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря председателя правительства Дмитрия Пескова.О чем конкретно говорили премьер и патриарх, не сообщается. По всей видимости, разговор касался скандального законопроекта "О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения, находящегося в государственной или муниципальной собственности", который в июне был внесен в Госдуму.Однако, как стало известно ранее, в этом документе прописан запрет на передачу церкви музейных ценностей, равно как и предметов из Архивного и Национального библиотечного фондов. В первую очередь закон должен регулировать порядок передачи церквям недвижимого имущества, национализированного после 1917 года.В 2010 году подготовка законопроекта вызвала бурные обсуждения в обществе. В частности, обсуждалось, достанутся ли церкви старинные иконы, находящиеся в составе Музейного фонда. Ставился вопрос и о сохранности фресок и иконостасов, которые отойдут церкви вместе со зданиями.31 мая при Патриаршем совете по культуре была создана спецкомиссия по взаимодействию с музейным сообществом. Она должна будет организовывать церковно-государственную экспертизу и контроль за сохранением и использованием памятников церковного искусства.В конце 2009 года большой скандал вызвала временная передача иконы "Богоматерь Одигитрия" XII-XIV веков из Русского музея в церковь при элитном подмосковном коттеджном поселке. Передачу поддержал глава РПЦ.
