
Датская теннисистка Каролин Возняцки станет первой ракеткой мира. Это произойдет в понедельник, 11 октября, когда будет опубликована новая версия рейтинга Женской теннисной ассоциации (WTA). Возняцки, в настоящее время занимающая вторую позицию, потеснит американку Серену Уильямс, сообщает Associated Press.То, что Возняцки поднимется на первое место в мировом рейтинге, стало ясно 7 октября. В этот день она вышла в 1/4 финала турнира в Пекине, победив Петру Квитову из Чехии со счетом 6:3, 6:2. Таким образом, у датчанки станет больше рейтинговых очков, чем у Уильямс.20-летняя Возняцки 11 раз побеждала на турнирах WTA (в том числе пять раз в 2010 году), но пока не выиграла ни одного турнира серии "Большого шлема". По словам спортсменки, именно победа на таких соревнованиях является теперь ее главной целью. Ранее никому из датских теннисистов не удавалось возглавить мировой рейтинг.Смена первой ракетки мира стала возможна не только благодаря удачной игре Возняцки, но и из-за травмы Уильямс. Американка ни разу не выходила на корт после победы на Уимблдоне 2010 года и не могла защитить набранные в прошлом году рейтинговые очки.
