
В мексиканском городе Сьюдад-Хуарес в воскресенье, 31 января, вооруженные преступники обстреляли гостей школьной вечеринки. Об этом сообщает газета El Universal.Вооруженные люди на семи спортивных внедорожниках подъехали к дому, где собрались школьники, а затем предварительно заблокировав автомобилями улицу, ворвались на вечеринку и открыли огонь по людям. В результате были убиты 13 человек, большинство из которых - гости школьной вечеринки. Еще восемь человек получили ранения.Причины нападения пока не установлены. По предварительным данным, нападавшие были членами боевого крыла одного из местных наркокартелей. Источник в полиции предположил, что нападение могло стать актом возмездия, так как одна из убитых девушек ранее проходила свидетелем по делу о массовом убийстве в этом городе.Расположенный на границе с США Сьюдад-Хуарес считается самым криминальным городом в мире. Этот город, равно как и вся Мексика в целом, регулярно бьет рекорды по количеству тяжких преступлений, совершенных за тот или иной промежуток времени.
