
Российские фотографы обнаружили собственные работы, использованные без согласования с авторами, в эпизоде фильма "Москва, я люблю тебя", режиссером которого стал сын Никиты Михалкова Артем.Речь идет о новелле "Работа". В эпизоде, в частности, показывается тестирование на полиграфе, во время которого герою показывают различные фотографии и проверяют его эмоциональную реакцию. Среди фотографий есть как знаменитые снимки, обладатели международных наград (в частности, в кадре замечена работа Майка Уэллса, победившая на World Press Photo в 1980 году), так и малоизвестные работы.Первым о том, что в новелле использованы фотографии без ведома их авторов, в своем блоге сообщил фотограф Алексей Иванов. "Использование моих фото без разрешения мне, мягко говоря, не очень понравилось", - написал Иванов и рассказал, что планирует обратиться к авторам новеллы по этому вопросу.Также он упомянул, что " было бы весьма красиво" получить один процент от сборов фильма в связи с недавней инициативой Российского союза правообладателей ввести сбор на ввоз техники и электронных носителей. Артем Михалков является председателем правления РСП, а его отец возглавляет совет организации.В комментариях к записи Иванова дали знать о себе и авторы других фотографий, использованных в новелле Михалкова. Так, одним из них оказалась владелица блога katy-u и фотограф Денис Колокольчиков. Авторы фотографий отмечают, что их снимки, вероятнее всего, были взяты из личных блогов.Лента "Москва, я люблю тебя" состоит из 20 пятиминутных новелл, снятых разными режиссерами. Действие каждой из них разворачивается в Москве или так или иначе связано со столицей России. Помимо Михалкова новеллы для фильма сняли Егор Кончаловский, Иван Охлобыстин, Сергей Бодров и другие.
