
Компания Google 1 октября официально объявила об открытии в России платного раздела магазина приложений Android Market. Соответствующий пресс-релиз поступил в редакцию "Ленты.ру".В течение ближайших двух недель россияне, а также жители еще 31 страны мира смогут покупать приложения для своих андроидофонов.  До сих пор платные приложения, составляющие значительную часть ассортимента Android Market, были недоступны из России.Разработчики  с 1 октября могут загружать платные приложения в магазин. Кроме того, они смогут указывать, в каких странах можно, а в каких нельзя продавать приложения. Таким образом, популярные платные приложения появятся в России только после того, как их разработчики явно заявят о выходе на российский рынок.Всего в Android Market насчитывается свыше 80 тысяч приложений. У ближайшей конкурирующей платформы, Apple iOS, число приложений в магазине превышает 250 тысяч.
