
ФБР занялось своим продвижением в социальных медиа. Об этом сообщает пресс-служба бюро. На сайте ФБР появились виджеты с тематическими видеосюжетами, встраиваемые в странички пользователей, а также небольшая викторина на странице бюро в Facebook.Кроме того бюро выпустило дополнение к Most Wanted - ранее вышедшему под патронажем ФБР бесплатному приложению для iPhone. Оно информирует своих пользователей о постоянно пополняющемся списке лиц, разыскиваемых властями США.Дополнение добавило возможность посредством встроенного в iPhone GPS-модуля определить точные координаты пользователя, на основе которых программа вычисляет местонахождение ближайшего офиса ФБР и сообщает о нем владельцу смартфона.В прошлом году Федеральное бюро расследований США обзавелось страничками на Facebook, YouTube и Twitter. Заняться популяризацией своего ресурса американских секретных агентов побудил рост посещаемости сайта ФБР - в 2009 году его посетило более 35 миллионов человек, из них около 150 тысяч подписались на новостную рассылку бюро.Что касается приложения Most Wanted, то с момента выхода его скачали 670 тысяч раз пользователи из 74 стран мира, включая Россию, Пакистан и Саудовскую Аравию.
