
На юго-востоке Москвы вечером в пятницу, 6 августа, обрушился башенный кран, сообщает РИА Новости. В результате происшествия, по данным представителей правоохранительных органов города, тяжелые травмы получил крановщик.Кран, по данным "Интерфакса", рухнул на 1-ой Курьяновской улице, 15. 52-летний крановщик, находившийся в момент падения в кабине крана, госпитализирован с переломом руки и травматическим шоком. Врачи оценивают состояние пострадавшего как тяжелое.По предварительной версии, причиной происшествия стало нарушение техники безопасности. "Кран, в нарушении правил, стоял на насыпи. В процессе строительных работ грунт осыпался, и кран, потеряв равновесие, упал на строящийся дом", - рассказали представители правоохранительных органов. Обстоятельства инцидента уточняются. На место происшествия выехал прокурор Юго-восточного округа Москвы.
