
Верховный суд Украины 4 марта отменил обвинительный приговор активисту Народного фронта "Севастополь-Крым-Россия" Семену Клюеву, сообщает ИА "Новый регион".11 декабря Апелляционный суд Крыма приговорил Клюева к четырем годам тюрьмы условно за публичные призывы к нарушению территориальной целостности Украины.Согласно решению ВС, этот приговор отменен, а дело направлено на новое рассмотрение в тот же крымский суд.Преступление, за которое осудили Клюева, заключалось в том, что он обратился в Верховный суд Украины с письмом следующего содержания:"Для того, чтобы предотвратить драматические для жителей полуострова события, крымский парламент незамедлительно должен имплементировать результаты референдума 20 января 1991 года, для чего отменить Конституцию АРК 1998 года, как противоречащую волеизъявлению крымского народа, и принять Декларацию о воссоединении Крыма с Россией. Затем объявить полуостров территорией, находящейся под юрисдикцией Российской Федерации, а также убрать оккупационную символику со здания ВС Крыма и обязать все местные органы власти в Крыму и другие подведомственные им учреждения вывесить государственные флаги России".В 2009 году крымский суд пришел к выводу, что это обращение и есть призыв к расколу Украины.Второй обвиняемый по делу "крымских сепаратистов" - лидер организации "Севастополь-Крым-Россия" Валерий Подъячий - еще до суда скрылся от правоохранительных органов. Его местонахождение до сих пор не известно.
