
Весь российский метрополитен к 2013 году будет оснащен комплексными системами оповещения и информирования населения о чрезвычайных ситуациях, передает в пятницу агентство ИТАР-ТАСС.Как рассказал агентству заместитель министра по чрезвычайным ситуациям, статс-секретарь Владимир Пучков, система будет создана совместными усилиями МЧС, ФСБ и МВД при взаимодействии с Министерством транспорта и органами исполнительной власти субъектов РФ.Система должна заработать на всех метрополитенах страны. По словам Пучкова, после ее внедрения "риск возникновения различных эксцессов на станциях метро, в том числе террористических актов, будет снижен многократно, в несколько раз".Напомним, 31 марта 2010 года, через два дня после терактов на станциях "Лубянка" и "Парк культуры" московского метро, президент России Дмитрий Медведев подписал указ "О создании комплексной системы обеспечения безопасности населения на транспорте". Документ предписывает завершить создание такой системы до 1 января 2014 года.В результате терактов 29 марта, по последним данным, погибли 40 человек и еще около 90 пострадали. В 2004 году, когда смертник взорвал себя в московском метро на перегоне между станциями "Автозаводская" и "Павелецкая", 42 человека погибли и почти 250 пострадали.
