
В рамках четвертого тура группового этапа Лиги Чемпионов 2 ноября прошли восемь матчей. Их итоги опубликованы на официальном сайте турнира.Лондонский "Тоттенхэм" выиграл на своем поле у миланского "Интера" со счетом 3:1. Клуб "Вердер" (Бремен) уступил нидерландскому "Твенте" (0:2), этот матч проходил в немецком Бремене. "Хапоэль" (Тель-Авив) и немецкий ФК "Шальке-04" сыграли вничью (0:0) в Израиле.Португальский клуб "Бенфика" обыграл французский "Лион" со счетом 4:3; матч проходил на домашнем стадионе "Бенфики" в Лиссабоне. Испанская "Валенсия", также на своем поле, разгромила шотландский "Рейнджерс" (3:0).С таким же счетом - 3:0 - английский клуб "Манчестер Юнайтед" выиграл у турецкого ФК "Бурсаспор" в городе Бурса. Матч между датским "Копенгагеном" и испанской "Барселоной" завершился вничью (1:1); встреча проходила в Копенгагене.Ранее 2 ноября казанский "Рубин" принял на своем поле греческий "Панатинаикос". Голов в этом матче забито не было. В настоящее время "Рубин", сыгравший вничью уже три матча подряд, занимает в своей группе D третье место, отставая от лидирующей "Барселоны" на пять очков.
