
В 2010 году российские специалисты проведут летные испытания, направленные на совершенствование нового учебно-боевого самолета Як-130. Об этом 3 января сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на неназванный источник в оборонно-промышленном комплексе.В частности, испытания будут направлены на расширение возможностей по использованию оружия. Также летчики проверят предельные режимы полета и исследуют штопорные характеристики Як-130. Испытания планируется завершить в течение года.Як-130 - первый самолет, полностью разработанный Россией после распада СССР. Машину создали специалисты ОКБ имени Яковлева, входящего в корпорацию "Иркут". Выпускают эти самолеты Иркутский авиационный завод и Нижегородский авиационный завод "Сокол". Первоначально в разработке Як-130 принимала участие итальянская компания Aermассhi, но российские и итальянские специалисты не смогли преодолеть возникшие разногласия. Поэтому итальянцы решили создать собственный самолет M-346 Master, а россияне продолжили работу над Яком.Як-130 впервые поднялся в воздух в 1996 году, но после этого специалисты еще много лет работали над машиной. Наконец в 2007 году эксплуатацию этих самолетов разрешил главком ВВС России. Вскоре Як-130 был выбран базовым самолетом для основной и повышенной подготовки летчиков ВВС РФ. ВВС заказали 62 Яка, три из которых уже изготовлены. Кроме того, 16 самолетов хочет купить Алжир. В корпорации "Иркут" утверждают, что помимо этих твердых заказов у компании есть потенциальные покупатели еще для 150 машин. Кто эти покупатели, не уточняется.
