
Вдова первого президента России Бориса Ельцина Наина Ельцина поучаствует в организации и открытии выставки личных вещей жен глав государства, пишет "Комсомольская правда". Экспозиция "Первые леди России XX-XXI века" откроется 5 июля в Свердловском краеведческом музее в Екатеринбурге.По данным издания, среди экспонатов выставки будут представлены вышивка работы супруги императора Александра III Марии Федоровны, вещи жены Владимира Ленина Надежды Крупской, жены Иосифа Сталина Надежды Аллилуевой, а также супруги Никиты Хрущева Нины Хрущевой и жены нынешнего президента России Дмитрия Медведева Светланы Медведевой. Помимо личных вещей на экспозиции будут представлены редкие фотографии первых леди страны.Визит Наины Ельциной в Екатеринбург запланирован на субботу, 3 июля. На Урале вдова первого президента РФ собирается провести несколько дней. В рамках своей поездки экс-первая леди не только поучаствует в открытии выставки, но и посетит международный турнир по волейболу среди женских национальных сборных команд на Кубок Бориса Ельцина.
