
Россия и Израиль обсуждают возможность оснащения израильских летательных аппаратов российской лазерной техникой. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил премьер-министр России Владимир Путин на встрече с министром обороны Израиля Эхудом Бараком. Российский премьер не уточнил, о какого рода летательных аппаратах и лазерах идет речь."Мы рассматриваем возможность оснащения израильских летательных аппаратов нашими приборами, космической техникой и лазерной техникой. Также сейчас прорабатывается с израильскими специалистами возможность размещения на израильской территории нашей дальномерной лазерной станции, которая могла бы работать в рамках системы ГЛОНАСС", - цитирует Путина агентство.Ранее стало известно, что Эхуд Барак и министр обороны России Анатолий Сердюков подписали соглашение о военном сотрудничестве. Этот документ будет регулировать взаимоотношения двух стран на протяжении ближайших пяти лет. В переговорах также принимали участие первый заместитель министра обороны Владимир Поповкин, директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Михаил Дмитриев и заместитель начальника Генерального штаба Вооруженных сил России Валерий Герасимов.В конце апреля 2010 года генеральный директор госкорпорации "Ростехнологии" Сергей Чемезов объявил, что в России может быть создано совместное с Израилем предприятие по производству беспилотников. Окончательное решение о создании СП будет принято после того, как Минобороны проведет испытания купленных аппаратов. Как ожидается, произойдет это не раньше осени 2010 года - летом планируется завершить подготовку операторов израильских аппаратов.Кроме того, Россия и Израиль занимаются совместным производством самолетов дальнего радиолокационного обнаружения и управления Falcon (на базе Ил-76 с электронным и радарным оборудованием Falcon) и А-50ЭИ (с израильскими радарными системами компании ELTA Electronics Industries).
