
Почти все топ-менеджеры Россельхозбанка после того, как его главой был назначен Дмитрий Патрушев, получили предложения об увольнении. Об этом в номере от 5 июля пишет газета "Коммерсант", ссылаясь на одного из сотрудников финансовой организации.К 5 июля уже были уволены заместитель председателя правления Аркадий Кулик и директор департамента проблемных кредитов Сергей Куцеба. Первый зампред правления Станислав Баранов ушел по собственному желанию."Чистка" коснулась и других менеджеров. В частности, по собственному желанию ушел главный бухгалтер банка Олег Никонов, из правления был выведен Игорь Багинский. Покинул банк и Константин Кудаков, отвечавший за филиальную сеть, кадровую службу и хозяйственные вопросы.До назначения в Россельхозбанк Дмитрий Патрушев, сын бывшего главы ФСБ Николая Патрушева, работал в ВТБ. Поэтому не исключено, что новые менеджеры для Росельхозбанка будут набираться именно со старого места работы Патрушева.Нового главу в Россельхозбанк правительство назначило 24 мая. С чем была связана смена руководства, официально не сообщалось. СМИ в конце мая отмечали, что Дмитрий Патрушев станет одним из самых молодых руководителей крупных банков в России - в октябре 2010 года ему исполнится 33 года.Россельхозбанк - одна из крупнейших финансовых организаций страны. По размеру капитала и объему активов банк входит в пятерку крупнейших в России. Россельхозбанк на 100 процентов принадлежит государству. Его основная цель заключается в развитии доступного кредитования в регионах.
