
Власти Объединенных Арабских Эмиратов отказались от введения запрета на сервисы BlackBerry, передает Agence France-Presse со ссылкой на новостное агентство WAM. Соответствующее заявление сделал представитель телекоммуникационного ведомства страны 8 октября.Ранее предполагалось, что с 11 октября владельцам смартфонов канадской компании RIM запретят пользоваться клиентом электронной почты, интернет-браузером и сервисом Messenger. При этом власти ОАЭ объясняли свое решение тем, что эти сервисы представляют угрозу для национальной безопасности.Дело в том, что передача данных, например писем электронной почты и мгновенных сообщений, в смартфонах BlackBerry происходит по зашифрованным каналам. Таким образом, власти ОАЭ и других стран не могут осуществлять контроль над тем, какие данные передаются пользователями.О планируемом введении запрета было объявлено в начале августа. При этом ожидалось, что запрет будет носить временный характер и будет снят, когда RIM предоставит властям доступ к зашифрованным данным.Отмечается, что общее количество владельцев BlackBerry в ОАЭ составляет около полумиллиона человек. При этом большинство из них пользуются BlackBerry именно из-за поддержки в смартфонах функции шифрования. В частности, смартфоны позволяют работать с корпоративной электронной почтой.
