
Индийский предприниматель Азим Премджи (Azim Premji) пожертвует на развитие начального школьного образование и открытие нового университета в Индии два миллиарда долларов. Об этом сообщает The Daily Telegraph.Премджи передаст соответствующее количество акций основанной им IT-компании Wipro в специальный благотворительный фонд.Фонд займется развитием системы образования в бедных сельских регионах Индии. Университет для неимущих индийцев планируется построить в штате Карнатака на юго-западе страны.В своем заявлении Премджи подчеркнул, что хорошее образование необходимо для построения справедливого, гуманного и жизнеспособного общества.По данным The Wall Street Journal, состояние Премджи достигает 17 миллиардов долларов, по этому показателю он занимает третье место в Индии и 28-е — в мире.В Индии, 40 процентов населения которой неграмотно, около 70 миллиардеров. Состоятельных людей в стране часто упрекают в нежелании делать пожертвования на благотворительность.
