
На западе Москвы неизвестные подожгли три автомобиля. Инцидент произошел приблизительно в 18:00 возле одного из домов по улице Витебская. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.На место происшествия прибыли пожарные, которые потушили огонь. По словам собеседника агентства, в результате этого инцидента пострадали автомобили "Жигули", "Газель" и "Волга".В настоящее время на месте происшествия работает оперативно-следственная группа ОВД. Источник "Интерфакса" отметил, что по факту инцидента, скорее всего, будет возбуждено уголовное дело по статье 167 УК РФ ("умышленное уничтожение имущества путем поджога из хулиганских побуждений").В последние дни в Москве появилось большое количество тополиного пуха. Синоптики связывают это с теплой погодой, установившейся ближе к концу мая. Не исключено, что инцидент на западе столицы произошел в результате того, что кто-то из местных жителей поджег пух, скопившийся на тротуаре.
