
Из-за размещения праздничных плакатов ко Дню Победы в Москве и Подмосковье значительно сократилось количество коммерческих рекламных площадей. Об этом сообщается на портале бизнес-новостей BFM.Больше всего праздничных плакатов находится в центре столицы, местах шествий, а также местах, связанных с памятными событиями. Значительный дефицит рекламных площадей наблюдается на основных столичных трассах: на Кутузовском, Ленинском и Ленинградском проспектах, а также на Садовом кольце.В связи с нехваткой рекламного пространства наружные операторы вынуждены отказывать своим клиентам  в предоставлении площадей. Однако, как отмечается на BFM, в большинстве случаев рекламщики не получают за это никакой компенсации.Согласно договору с городскими властями, около 10 процентов площадей операторы бесплатно отдают под социальную рекламу. Если же она занимает более 10 процентов, рекламщикам выплачивают дотации из бюджета города.Плакаты, приуроченные к празднованию Дня Победы, провисят в столице в течения месяца:  с 15 апреля по 15 мая.
