
Врачу из немецкого Вехтерсбаха (Waechtersbach) в Гессене грозит дисциплинарное взыскание за то, что он отказался обслуживать мусульманок в платках, мигрантов, плохо говорящих по-немецки, и многодетные мусульманские семьи, сообщает FOCUS.Профессиональное врачебное объединение, членом которого он является, инициировало соответствующее разбирательство. Земельная врачебная палата Гессена также начала проверку, не является ли поведение медика нарушением его врачебных обязанностей.У себя в приемной врач вывесил свод из трех правил, которые были обязаны соблюдать все пациенты, надеющиеся получить медицинскую помощь. При этом правила, прежде всего, касались мигрантов-мусульман и членов их семей:В данном медицинском учреждении действует строгий запрет на ношение мусульманскими женщинами и девушками головных платков
Непременным условием является базовое знание немецкого языка - устной и письменной речи, а также нормальное произношение
Многодетные исламские семьи, имеющие более пяти детей, здесь не обслуживаютсяВрач заявил в свое оправдание, что в результате многолетних сложностей в обслуживании турецких и других мусульманских мигрантов у него просто лопнуло терпение. Он отметил, что не имеет ничего против мусульманок в платках или турок как таковых, а хочет всего лишь, чтобы его врачебная практика протекала нормально, без осложнений.Инцидент вызвал широкий резонанс в СМИ. Однако даже после этого врач отказался убирать правила из своей приемной. Вместо этого он обещал изменить их таким образом, чтобы они, как он отметил, оказались "приемлемы" для мусульман.Со своей стороны, бургомистр Вехтерсбаха Райнер Кретшмер (Rainer Kraetschmer) заявил, что сотрудники муниципалитета, представители прихода евангелической церкви, члены местного турецко-исламского культурного объединения и сам врач уже провели переговоры по вопросу об условиях врачебной практики.Как отмечает Bild, иностранцем в Вехтерсбахе является каждый десятый.
