
Бизнесмен российского происхождения Аркадий Гайдамак вернулся в Израиль, сообщает "Седьмой канал" . Израильские власти обвиняют его в отмывании денежных средств.По данным "Седьмого канала", предприниматель вернулся в страну для участия в судебном процессе, который проходит в Окружном суде Тель-Авива. 13 октября суд должен огласить обвинительное заключение в отношении Гайдамака. Точное местонахождение бизнесмена держится в секрете, с тем чтобы избежать преждевременной огласки в СМИ.Власти Израиля обвиняют Гайдамака в отмывании более 650 миллионов шекелей (около 175 миллионов долларов) через отделение банка "Апоалим" в Тель-Авиве. Суд начал рассмотрение дела в отношении бизнесмена осенью 2009 года. Помимо Гайдамака обвиняемыми по делу проходят еще шесть человек. Сам бизнесмен ранее неоднократно заявлял о готовности отстаивать свою невиновность в суде, однако утверждал, что не может вернуться в Израиль из-за проблем со здоровьем.В октябре 2009 года Гайдамак был заочно приговорен во Франции к шести годам тюрьмы. Он обвинялся в участии в нелегальных поставках оружия в Анголу, мошенничестве и уклонении от уплаты налогов. По данным следствия, при участии Гайдамака в 1993-1998 годах в Анголу было продано оружие и военная техника на сумму около 800 миллионов долларов. В числе осужденных по данному делу помимо Гайдамака был также бывший министр внутренних дел Франции Шарль Паскуа.
