
Боковой арбитр Маурисио Эспиноса, не заметивший гол Фрэнка Лэмпарда в матче 1/8 финала чемпионата мира Германия - Англия, рассказал о своей ошибке. Эспиноса заявил, что занимал правильную позицию, но все произошло настолько быстро, что он не успел увидеть, куда попал мяч после удара англичанина, сообщает интернет-издание tribalfootball.com.Эпизод с участием Лэмпарда произошел на 38-й минуте встречи при счете 2:1 в пользу немцев. Англичанин нанес дальний удар, мяч попал в перекладину, опустился за линией ворот, снова отскочил в перекладину и вылетел в поле. Ни главный арбитр Хорхе Ларрионда из Уругвая, ни Эспиноса взятия ворот не зафиксировали. В итоге сборная Германии победила со счетом 4:1.Эспиноса в интервью уругвайскому изданию El Pais признался, что он очень огорчен из-за своей ошибки. По словам бокового рефери, такое могло произойти с кем угодно, но случилось именно с ним. Эспиноса рассказал, что в перерыве матча судьи не видели повтора удара Лэмпарда, но могли понять, что произошло. Видеозапись эпизода лайнсмен посмотрел уже после игры.После матча Германия - Англия бригада Ларрионды не попала в число арбитров, которые обслуживают игры ЧМ-2010, начиная с 1/4 финала. Президент ФИФА Зепп Блаттер принес официальные извинения сборной Англии за судейскую ошибку.
