
Самым высокооплачиваемым менеджером в США в 2009 году стал глава компании Oracle Ларри Эллисон (Larry Ellison), чей доход составил 84,5 миллиона долларов. Об этом сообщается на официальном сайте информационно-аналитического агентства Equilar, проводившего исследование.Эллисон с 1977 года возглавляет основанную им компанию Oracle, занимающую лидирующие позиции в области программного обеспечения уже более 30 лет. Доход Эллисона в 2008 году также составил около 84,5 миллиона долларов.За Эллисоном следует глава крупнейшего мирового производителя медтехники Boston Scientific Реймонд Эллиот (Raymond Elliott), чей доход оценивается в 33,4 миллиона долларов. На третьем месте располагается директор нефтегазовой компании Occidental Petroleum Рэй Ирани (Ray Irani), заработавший в 2009 году 31,4 миллиона долларов.Для исследования аналитики Equilar использовали данные о зарплатах 200 управленцев из 199 компаний, ежегодная выручка которых составляет не менее 5,78 миллиарда долларов. По данным Equilar, опубликованным в The New York Times, средний размер выплат топ-менеджерам за год упал на 15 процентов и составил 9,5 миллиона долларов.
