
Тверской суд Москвы выдал санкцию на арест Кирилла Устинова, который, по версии следствия, предъявил в ЦБ РФ фальшивые платежки на 1,25 миллиарда рублей от имени ПФР. Его адвокат Ирина Исакова просила отсрочить избрание меры пресечения, чтобы собрать документы о тяжелой болезни своего клиента, сообщает РАПСИ.Устинов был задержан в Рязани в ночь на 2 сентября и затем этапирован в Москву. У следователей возникли опасения, что подозреваемый может скрыться, так как был перехвачен телефонный звонок с предупреждением о возможном аресте.При задержании у Устинова был обнаружен паспорт на имя другого человека со вклеенной в него фотографией подозреваемого, передает агентство "Интерфакс". Милиционеры рассказали, что при обыске были обнаружены 130 поддельных печатей арбитражных судов, налоговых инспекций, а также отдела УВД по борьбе с экономическими преступлениями.Следователи аргументировали необходимость содержания Устинова под стражей тем, что он в течение последнего года принимал активные меры конспирации. В частности, подозреваемый сменил 23 номера сотового телефона, использовал для общения несколько мобильников, а также передвигался исключительно на такси.Устинова подозревают в том, что, уже находясь в розыске, он сумел похитить значительные суммы у нескольких банков, используя поддельные паспорта.Попытка хищения средств ПФР из ЦБ была предпринята в ноябре 2009 года. В одну из пятниц незадолго до конца рабочего дня в операционное управление ЦБ позвонили якобы из Пенсионного фонда и попросили принять курьера, которые принесет срочные платежные поручения на 1,25 миллиарда рублей. Сотрудники ЦБ без должной проверки осуществили проводку указанных денежных средств.В понедельник в ПФР обнаружили списание незапланированной суммы и обратились в правоохранительные органы. Перевод денег был своевременно заблокирован и все похищенные средства удалось вернуть.По версии следствия, поддельные платежки предписывали перевести средства на строительство объектов ПФР на счет фиктивной фирмы в банке "Кубань". Оттуда похищенная сумма несколькими траншами стала уходить за границу.В ходе расследования были арестованы бывшие менеджеры банка "Кубань" Александр Бражников и Светлана Горских. Три сотрудника ЦБ РФ были уволены за грубое нарушение должностных инструкций.Следствие считает, что Устинов не только лично предъявил фальшивые платежные поручения к оплате, но и изготовил их. Ранее сообщалось, что на платежках стояли поддельные оттиски печати ПФР и подписи руководителей фонда.
