
Иранское министерство культуры утвердило список мужских стрижек, соответствующих нормам ислама. Об этом 5 июля сообщает AFP со ссылкой на сообщения в официальных СМИ Ирана.Мужчины на распространенных СМИ материалах изображены гладко выбритыми и неизменно с короткими волосами. В некоторых случаях, как отмечается в комментариях, допускается применение геля для волос. По словам чиновников, критерием для отбора стрижек являлось их соответствие культурным и религиозным обычаям Ирана. Вскоре министерство опубликует официальный каталог одобренных мужских стрижек.Как отмечает AFP, иранская полиция регулярно проводит задержания людей, чей внешний облик не соответствует утвержденным нормам. Жертвами подобных облав становятся как женщины - за облегающую или яркую одежду, так и мужчины - за узкие джинсы и "неуставные" прически.Сообщается, что власти страны закрыли или подвергли штрафам несколько парикмахерских, предлагавших клиентам "прически в тлетворном западном стиле ".Инициаторами ужесточения наказаний за неправильный внешний вид чаще всего выступают радикально настроенные представители исламского духовного руководства. Месяц назад, напоминает AFP, священнослужители подвергли критике президента страны Махмуда Ахмадинеджада, осудившего жесткие действия полиции в отношении иранцев, выглядящих неподобающим образом.
