
В музее современного искусства Мигрос (Цюрих, Швейцария) стартовала выставка, один из экспонатов которой выделяется историей создания.Художник Джанни Мотти рассказал, что грязно-белый кусок мыла, выставленный на обозрение публики под названием "Чистые руки", сделан из жира премьер-министра Италии Сильвио Берлускони, сообщает Agence France-Presse.По словам автора "Чистых рук", один из сотрудников швейцарской клиники, где премьер делал липосакцию, передал ему жир Берлускони. Художник решил, что такое добро выбрасывать никак нельзя и переделал его в мыло.В клинике, откуда якобы поступил высокопоставленный жир, категорически отвергают возможность того, что кто-то мог завладеть им, а тем более - передать в чужие руки. Тем не менее, мыло удостоилось чести попасть на выставку современного искусства.Название "Чистые руки" появилось не случайно. В 1990-х годах в Италии прошла широкомасштабная операция по борьбе с политической коррупцией, причем среди подозреваемых в подобного рода нарушениях фигурировал и нынешний премьер-министр этой страны.
