
Центрфорвард клуба "Анахайм Дакс" и сборной Канады по хоккею Райан Гетцлаф получил травму голеностопа в матче с "Лос-Анджелес Кингс", который завершился победой "Анахайма" со счетом 4:2. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ. Пока неясно, насколько серьезна травма Гетцлафа и помешает ли она ему принять участие в Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере.Свой первый матч на Олимпиаде-2010 сборная Канады проведет с командой Норвегии 16 февраля. Также в одной группе с канадцами играют сборные США и Швейцарии.В том случае если Гетцлаф не сможет сыграть в Ванкувере, в составе сборной Канады его могут заменить Стивен Стэмкос или Венсан Лекавалье. Оба центрфорварда выступают за клуб НХЛ "Тампа-Бэй Лайтнинг". В сезоне-2009/10 20-летний Стэмкос набрал 61 очко (32 гола и 29 передач), а 29-летний Лекавалье - 55 очков (15 голов и 40 передач).
