
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что российские власти передали Евросоюзу свой проект соглашения об отмене визового режима. Об этом 1 июня сообщает агентство "Интерфакс".По словам президента, проект соглашения был передан в ходе саммита Россия-ЕС, состоявшегося 31 мая в Ростове-на-Дону. "Надеюсь, что наши европейские партнеры его изучат и мы будем двигаться дальше", - сказал Медведев.Президент отметил важность отмены виз, но подчеркнул, что этот процесс не стоит политизировать. По мнению Медведева, России легче принять решение о безвизовом режиме, потому что она - одна страна, в то время как в Евросоюз входят 27 государств.В феврале 2010 года представитель по иностранным делам и политике безопасности Евросоюза Кэтрин Эштон заявила на пресс-конференции в Москве, что России и ЕС предстоит проделать большую работу для отмены визового режима. Впрочем, какие именно условия будут поставлены перед Россией, Эштон не уточнила.В марте глава Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Виктор Иванов заявил, что, по его мнению, для отмены визового режима с Евросоюзом России необходимо ужесточить контроль на своих южных границах. Через эти границы в страну поступает из Афганистана большое количество наркотиков. Кроме того, по словам Иванова, для отмены виз необходим полный переход россиян на биометрические загранпаспорта.
