
Полиция Венесуэлы арестовала в четверг, 8 июля, двух блогеров, распространявших через Twitter дестабилизирующие банковскую систему страны сведения и не соответствующие действительности слухи, сообщает Reuters.У арестованного мужчины был обнаружен мобильный телефон, с которого он отправлял "твиты" - короткие текстовые сообщения. Вторым блогером-нарушителем оказалась женщина. У нее были конфискованы жесткие диски и другое оборудование.Оба блогера были задержаны в городе Сьюдад-Боливар. Согласно заявлению органов охраны порядка, арестам предшествовало четырехмесячное расследование.Отметим, что за 2009 год по решению правительства Венесуэлы были закрыты в общей сложности 11 небольших банков. Кроме того, в декабре 2009 - январе 2010 годов президент Уго Чавес националицировал в общей сложности семь финансовых организаций. У самого Чавеса также есть аккаунт на Twitter, общее число "последователей" которого приближается к 650 тысячам.
