
Малобюджетный фильм ужасов "Паранормальное явление", стартовавший в итальянском прокате, привлек внимание не только зрителей, но и ведущих политиков страны. Как утверждает AFP, чиновников обеспокоило негативное влияние картины на неокрепшую психику молодого поколения."Последние две недели телеканалы демонстрировали ролики из фильма и напугали этим тысячи детей. Картина называется "Паранормальное явление", - заявил в парламенте министр обороны Италии Иньяцио Ла Русса (Ignazio La Russa).Его поддержала глава парламентской комиссии по делам молодежи Алессандра Муссолини (Alessandra Mussolini), внучка итальянского диктатора. По ее мнению, демонстрация фильма вызывает приступы паники и расстройства психики у молодых зрителей."Я думаю, что мы не сможем сейчас запретить показ "Паранормального явления", но мы должны предупредить родителей о риске, которому подвергаются их дети", - сказала она.Тем временем, премьерные кассовые сборы фильма в итальянских кинотеатрах превысили 3,6 миллиона долларов, а по заработкам на одну копию картине удалось даже обойти "Аватар" Джеймса Кэмерона.Напомним, что фильм "Паранормальное явление" снят в псевдодокументальной манере режиссером Оуреном Пели. Производство картины, действие которой происходит в доме с призраками, обошлось всего в 15 тысяч долларов. А ее кассовые сборы уже превысили 100 миллионов.
