
На территории Смоленска сошли с рельсов семь вагонов товарного состава, в которых перевозилось дизельное топливо, сообщает РИА Новости со ссылкой на региональное управление МЧС. Три цистерны опрокинулись и разгерметизировались.Инцидент произошел в 07:45 в понедельник, 8 ноября между станциями Смоленск-Сортировочный - Смоленск-Центральный. Площадь разлива топлива составляет 70 квадратных метров. На месте происшествия сотрудники МЧС принимают меры для предотвращения возгорания топлива.Согласно предварительным данным РЖД, которые приводит "Интерфакс", причиной схода цистерн с рельсов стал излом боковой рамы тележки одного из вагонов. Неисправность стала следствием брака завода-изготовителя грузовых вагонов. В РЖД также отмечают, что течь обнаружилась только в одной из опрокинувшихся цистерн. Угроза для экологии отсутствует.
