
10 человек погибли в результате наводнения, вызванного проливными дождями в Центральной Европе. Как сообщает агентство AP, в зоне бедствия оказались Польша, Чехия и Германия. Вышедшие из берегов реки прорывают дамбы, власти эвакуируют население из пострадавших районов.По данным министерства внутренних дел Польши, на юго-западе страны утонули три человека. Из города Богатыня, расположенного около границы с Чехией и Германией, эвакуированы 700 жителей. Как сообщает AFP, после прорыва дамбы оказался частично затоплен город Згожелец. Его мэр рассказал, что уровень воды резко поднялся за несколько часов.Немецкая полиция эвакуировала из пограничного района около 1500 человек, в том числе обитателей двух интернатов для престарелых. В субботу в подвале одного из домов были найдены тела трех утонувших людей.Власти Чехии сообщают о четырех погибших. Еще три человека числятся пропавшими без вести, однако шансов отыскать их живыми почти не остается.Как отмечает AFP, в воскресенье в зоне бедствия дожди прекратились, метеорологи обещают улучшение погоды.
