
Нижнетагильский фонд "Город без наркотиков" решил запатентовать методику исцеления наркоманов, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на сотрудника организации Андрея Кабанова.Согласно этой системе лечения, больного на первые три недели следует приковать к кровати и кормить только луком, чесноком и хлебом. По словам Кабанова, такой способ уже показал свою эффективность.В то же время глава "Города без наркотиков" Егор Бычков, вышедший 3 ноября из СИЗО, решил не возобновлять лечение наркоманов в Нижнем Тагиле.  "На свободе я сделаю больше добрых дел, чем в неволе", - заявил он.Егор Бычков и два сотрудника его фонда 12 октября были приговорены к реальным срокам за похищение семерых человек. Пострадавшими выступали клиенты реабилитационного центра, которых по просьбе родителей насильно доставляли и удерживали в лечебном учреждении.3 ноября вышестоящий суд смягчил приговор борцам с наркоманами. Бычков вместо трех с половиной лет строгого режима получил условный срок. Виталий Пагин также отделался условным заключением. За решеткой остался только Александр Васякин, которого на 2,5 года отправили в колонию-поселение.
