
Лидер осетинской диаспоры в Москве Валерий Каболов помещен под домашний арест. Он является подозреваемым по делу о мошенничестве, сообщает РИА Новости.Решение о мере пресечения было вынесено в пятницу, 3 сентября, однако пресс-секретарь суда Александра Березина рассказала об этом только в понедельник, 6 сентября. По ее словам, следствие просило заключить Каболова под стражу, однако суд счел возможным избрать более мягкую меру пресечения. Березина не уточнила, в чем именно подозревается Каболов.В июле 2009 года глава осетинской общины фигурировал в имущественном споре за здание в центре Москвы в районе метро "Смоленская". Он утверждал, что некие структуры пытаются незаконно отобрать принадлежащую ему недвижимость.
