
Немка Лена Мейер-Ландрут (Lena Meyer-Landrut), 19-летняя победительница конкурса песни "Евровидение-2010", попытается защитить свой титул в 2011 году, сообщает Billboard.Об этом заявил Штефан Рааб (Stefan Raab), написавший несколько песен для Лены,  а также продюсировавший немецкую телепередачу "Наша звезда для Осло", на которой певицу и выбрали для участия в "Евровидении".Победители "Евровидения" не отправлялись защищать свой титул на следующем конкурсе уже в течение полувека. Последний раз так было в 1958 году, когда Нидерланды представляла певица Корри Броккен (Corry Brokken), уже победившая годом ранее.Лена на "Евровидении", проходившем в норвежской столице, исполнила англоязычную песню "Satellite" и набрала 246 баллов. Российский исполнитель Петр Налич занял 11-е место. В 2011 году конкурс состоится в Германии; город, где он пройдет, должны объявить в ближайшее время.
