
Житель Великобритании выиграл рекордную сумму во время розыгрыша лотереи Euromillions, прошедшего в странах Западной Европы в пятницу, 8 октября. Как сообщает BBC News со ссылкой на компанию Camelot, которая является оператором Euromillions на британской территории, победителю достанется около 113 миллионов фунтов.По данным Camelot, это не только крупнейший джек-пот в истории Euromillions, но и самый большой выигрыш, когда-либо полученный в Великобритании по одному билету. Между тем, имя победителя пока неизвестно.Agence France-Presse называет точную сумму выигрыша - 129 818 431 евро. Агентство отмечает, что предыдущий рекорд в Euromillions был поставлен в 2009 году: тогда жительница Испании выиграла более 126 миллионов евро.Лотерея Euromillions разыгрывается между жителями Великобритании, Франции, Австрии, Бельгии, Люксембурга, Ирландии, Португалии и Швейцарии. AFP отмечает, что в розыгрыше принимают участие десятки миллионов человек.
