
Перенос таможенного поста в Санкт-Петербурге на 200 метров парализовал оформление автогрузов Санкт-Петербургской таможней. Об этом пишет газета  "Коммерсант".По данным издания, 1 декабря глава ФТС Андрей Бельянинов распорядился перенести таможенный пост "Южный" Санкт-Петербургской таможни с терминала "Совавто" в Шушарах на расположенный по соседству терминал "Руслан". В итоге 1 декабря было парализовано движение транспорта в южной части Санкт-Петербурга, однако таможенное оформление на "Руслане" так и не началось.Руководство "Совавто" о переезде уведомили постфактум. При этом терминал в последние месяцы обслуживает до 50 процентов потока большегрузов, растаможивающихся на Северо-Западе - регион является транзитным для большей части потребительского импорта в РФ. Сейчас площадка "Совавто" рассчитана на 800 грузовиков против около 100 у "Руслана" и занимает около 25 гектаров против 3 у конкурента, управляемого "дочкой" ФГУП РОСТЭК, контролируемого ФТС России.Весной 2010 года ФТС закрыла два других крупных поста Санкт-Петербургской таможни ("Выборгский" и "Пискаревский"), что также парализовало движение в городе.С 2011 года подобные ситуации будут уже невозможны благодаря закону "О таможенном регулировании в РФ", который лишит ФТС полномочий по ликвидации постов. В Минэкономразвития, которое выступило автором новации, полагают, что она должна уберечь бизнес от подобных внезапных решений ФТС и следующих за этим логистических проблем.
