
Соглашение между  немецким энергетическим концерном RWE и Туркменией о поставках природного газа для газопровода Nabucco будет подписано в конце текущего года. Такое заявление сделал Штефан Юдиш (Stefan Judisch), руководитель отдела энергоснабжения RWE, сообщает Reuters.По словам Юдиша, дата подписания соглашения зависит от политических договоренностей между странами. Ранее представители компании сообщали, что планируют заключить договор с Туркменией в первой половине 2010 года.О намерении Туркмении принять участие в проекте газопровода Nabucco в июле 2009 года заявил президент республики Гурбангулы Бердымухамедов. Поставки природного газа для Nabucco позволили бы Туркмении выйти на энергетический рынок Европы, минуя Россию.Газопровод Nabucco, строительство которого оценивается в 10,5 миллиарда долларов, пойдет от Каспийского региона через Турцию и балканские страны до Австрии и далее в страны Центральной и Западной Европы. Проект, инициированный RWE, призван снизить зависимость европейского региона от поставок российского газа.Основными поставщиками газа для Nabucco считаются Азербайджан, Туркмения и Иран. Однако отсутствие письменных договоренностей по поставкам газа значительно затормаживает реализацию проекта.Эксплуатацию Nabucco планировалось начать в 2014 году, однако еврокомиссар по вопросам энергетики Гюнтер Эттингер в марте текущего года сообщил, что Nabucco начнет действовать в лучшем случае в 2018 году.
