
Из-за финансового кризиса в Европе присутствовать на параде 9 мая в Москве не сможет премьер-министр Италии Сильвио Берлускони. Об этом сообщает итальянское новостное агентство ANSA.Ранее стало известно, что визит в Россию отменил и президент Франции Николя Саркози. Причиной, по которой оба лидера не смогут приехать в Москву, стала необходимость их участия в переговорах об экономическом будущем Еврозоны.Накануне в Брюсселе состоялась экстренная сессия лидеров стран Еврозоны, на которой в основном обсуждались пути выхода из охватившего регион финансового кризиса. В ходе встречи, в которой среди прочих участвовали Саркози и Берлускони, было решено создать антикризисный фонд. Участники саммита пообещали, что механизм его создания будет разработан за выходные, к 10 мая.Кроме лидеров Франции и Италии в саммите принимала участие и федеральный канцлер Германии Ангела Меркель, которая также собиралась приехать для участия в праздничных мероприятиях в Москву. О том, состоится ли ее визит в Россию, не сообщается.Как сообщалось ранее, в отсутствие президента Франции представлять страну на празднике в Москве будет посол республики Жан де Глиниасти. О том, кто заменит итальянского премьера, информации не поступало.Всего на мероприятиях, посвященных победе над гитлеровской Германией, участие, как ожидается, примут лидеры около 40 стран. Между тем о невозможности приехать в Москву ранее заявляли президент США Барак Обама, премьер-министр Великобритании Гордон Браун, а также лидеры Белоруссии, Украины и Молдавии Александр Лукашенко, Виктор Янукович и Михай Гимпу.В параде Победы, который начнется в 10 утра 9 мая примут участие как российские военнослужащие, так и военные ряда других стран, принявших участие в войне против гитлеровской Германии.
