
Самолет дальнего радиолокационного обнаружения американских ВМС Grumman Е-2 Hawkeye разбился в районе Персидского залива, сообщает Associated Press.Представитель командования ВМС США сообщил, что самолет был отправлен на север Аравийского моря, охарактеризовав происшествие как "несчастный случай". Он также рассказал, что экипаж самолета состоял из четырех человек, одного из которых до сих пор не нашли. Остальные трое были подобраны спасателями без значительных затруднений.Самолет базировался на авианосце "Дуайт Эйзенхауэр" (Dwight D. Eisenhower), выполняя функции поддержки, разведки и контроля за передвижением кораблей, входящих в группировку при авианосце.Самолеты поддержки Grumman Е-2 Hawkeye входят в состав американских военно-морских сил с 1964 года. В основном "Хокай" выполняет разведывательные функции. Он способен обнаруживать самолеты и крылатые ракеты на расстоянии более 300 километров, а также наблюдать за надводными целями.
