
Футбольным журналистам, работающим на чемпионате мира по футболу в ЮАР, не хватило наушников во время пресс-конференции перед матчем Уругвай - Голландия, сообщает информагентство DPA. Наушники предоставляются репортерам, чтобы они могли слышать синхронный перевод высказываний главных тренеров и игроков команд.5 июля, за день до полуфинального матча между уругвайцами и голландцами, официальные пресс-конференции дали главные тренеры команд Оскар Табарес и Берт ван Марвейк. На какой из этих пресс-конференций журналистам не хватило наушников, не уточняется.Как отмечает DPA, на ЧМ-2010 журналисты допускаются на пресс-конференции по специальным "билетам", которые выдаются заранее. Количество наушников должно соответствовать количеству выданных билетов.Матч Уругвай - Голландия состоится 6 июля в Кейптауне, начнется в 22:30 по московскому времени и будет показан в прямом эфире на Первом канале. Второй финалист ЧМ-2010 определится 7 июля в игре Германия - Испания.
