
Верховная Рада приняла закон о кабинете министров Украины, согласно которому президент получит больший контроль за руководителями силовых структур, сообщает "Украинская правда".Согласно новому закону, генпрокурор будет назначаться по согласию парламента и увольняться президентом. В предыдущей редакции он увольнялся президентом с согласия Рады. Кроме того, Служба безопасности Украины будет подчинена исключительно президенту, в то время как раньше она была еще и подконтрольна депутатам.Глава СБУ будет назначаться президентом, а не Верховной Радой по представлению президента. Новый закон также исключает контроль парламента за деятельностью СБУ, обязывая главу СБУ лишь ежегодно представлять Раде отчет о деятельности службы.Помимо этого, правительство Украины будет лишено полномочий назначать глав госадминистраций - теперь этим будет заниматься исключительно президент.Ранее на Украине был отменен закон от 2004 года, по которому страна стала парламентско-президентской республикой. После этого Украина вернулась к президентской форме правления.
