
Бета-версия браузера Internet Explorer 9 была скачана с сайта корпорации Microsoft 10 миллионов раз. Об этом сообщается в официальном блоге разработчиков IEBlog.Для того, чтобы достичь этого показателя бета-версии IE9 потребовалось полтора месяца. Напомним, что бета последнего на настоящий момент браузера Microsoft была выпущена в середине сентября.Ранее сообщалось, что за первые два дня с момента выхода бета-версию Internet Explorer 9 скачали более 2 миллионов раз. Бета-версию браузера можно установить на сайте Beautyoftheweb.com.Отметим, что Microsoft также выпустила новую тестовую версию IE9, которая позволяет всем желающим ознакомиться с новинками браузера до того, как они будут представлены в стабильном релизе. Microsoft отметила, что в ходе испытаний тестовых версий IE9 компания уже получила в общей сложности более 13 тысяч откликов от пользователей.Internet Explorer 9 был официально представлен 15 сентября. Сообщается, что Microsoft существенно переработала интерфейс браузера и сделала его быстрее по сравнению с предыдущими версиями.
