
В Санкт-Петербурге к 18 годам колонии  приговорен педофил по кличке Доктор. Об этом 9 апреля сообщается на сайте городской прокуратуры.43-летний юрисконсульт коммерческой фирмы Алексей Дегтярев признан виновным в 15 нападениях на детей. 11 эпизодов суд квалифицировал по 135-й статье УК РФ ("развратные действия"), а четыре эпизода - по 132-й статье ("насильственные действия сексуального характера").Помимо лишения свободы, Дегтярева приговорили к выплате компенсаций в размере десяти тысяч рублей каждому потерпевшему. Кроме того, в колонии Доктор пройдет принудительное психиатрическое лечение.Установлено, что в период с июня 2005 года по июнь 2009 года Дегтярев знакомился с детьми на улицах Санкт-Петербурга. Он представлялся врачом из детской поликлиники и говорил, что ребенка необходимо осмотреть. В ходе "осмотра", проходившего на лестничных клетках, мужчина заставлял детей раздеваться и фотографировал их.Многие дети в итоге так и не понимали, что их новый знакомый не имел отношения к поликлинике. Поэтому они не сразу рассказывали об инциденте родителям. Кроме того, дети с трудом могли описать внешность Доктора. Это затрудняло поиск педофила. На сайте прокуратуры говорится, что именно поэтому Дегтярева не могли поймать на протяжении четырех лет.
