
В Астрахани застрелился милиционер, охранявший здание транспортной прокуратуры, сообщает РИА Новости.Тело было обнаружено отрядом милиции, прибывшим на место после того, как милиционер не вышел на связь в положенное время. Рядом с трупом был найден пистолет.В настоящее время версия об убийстве полностью исключена - в УВД случившеся назвали самоубийством. В частности, на это указывает тот факт, что тело было обнаружено в запертом изнутри здании.Изначально некоторые СМИ ошибочно сообщали о нападении на здание транспортной прокуратуры. В конце июля 2010 года, напомним, астраханские милиционеры уже подвергались серии нападений. Так, 27 июля на милицейский патруль в парке напали неизвестные с ножами, результатом чего стала гибель одного из сотрудников, а 28 июля трое милиционеров были обстреляны при проверке документов.
