
Россия завершила контракт на поставку Турции партии противотанковых ракетных комплексов "Корнет-Э". Об этом, как сообщает "Интерфакс", на форуме "Технологии в машиностроении 2010" заявил начальник департамента экспорта продукции военного назначения Сухопутных войск Александр Емельянов. "Они очень довольны", - отметил он.Контракт на поставку Турции противотанковых комплексов на сумму в 70 миллионов долларов был заключен в 2008 году на основании итогов тендера, проводившегося турецким министерством обороны. В конкурсе принимали участие "Рособоронэкспорт", южноафриканская Denel, израильская Rafael и американская Raytheon. По условиям тендера, победитель должен был поставить военным 80 комплексов средней дальности, 800 ракет к ним и сопутствующее оборудование."Корнет-Э" представляет собой возимо-носимую противотанковую систему с наведением по лазерному лучу. Вес пусковой установки составляет 20 килограммов, тепловизора - 11 килограммов, а контейнера с ракетой - 29 килограммов. Комплекс предназначен для поражения танков с динамической защитой, фортификационных сооружений, небронированных и легкобронированных целей и зависших вертолетов. Дальность действия "Корнет-Э" достигает 5500 метров.В комплект поставки "Корнет-Э" входят управляемые ракеты с тандемно-кумулятивной и термобарической боеголовками, пусковая установка на треноге, тепловизионный прицел и средства технического обслуживания.
