
Лидер партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов заявил, что по ныне действующему законодательству он не может быть смещен с поста спикера Совета Федерации за высказывания о несогласии с премьер-министром РФ, лидером "Единой России" Владимиром Путиным. Об этом 3 февраля сообщает агентство "Интерфакс".Комментируя опубликованный единоросами призыв к увольнению председателя Совета Федерации, Миронов заявил: "В 'Единой России' могут говорить что угодно". При этом лидер "Справедливой России" отметил, что ему непонятно, почему единоросы так жестко отреагировали на его заявления, сделанные 1 февраля в интервью Владимиру Познеру на Первом канале. По словам Миронова, он и до этого выступления не раз выражал несогласие с премьером, и до сих пор "Единая Россия" не обращала на это столь пристального внимания.В своем интервью Познеру Миронов заявил, что не одобряет антикризисные меры правительства и не согласен с бюджетом, который внес Путин. "Поэтому говорить о том, что мы, и лично я, во всем поддерживаем Владимира Путина, это уже устаревшая информация", - сказал спикер Совета Федерации.Статьи членов "Единой России" с требованием отставки Миронова появились на сайте партии 2 февраля. В частности, первый заместитель секретаря президиума генсовета партии Андрей Исаев назвал слова Миронова о несогласии с Путиным "его личным моральным крахом". По мнению Исаева, теперь для Миронова "было бы порядочным и правильным уйти в отставку с занимаемого им поста, поста, который предоставлен ему сегодня 'Единой Россией' и никем больше".Секретарь президиума генсовета партии, вице-спикер Госдумы РФ Вячеслав Володин, в свою очередь, написал, что Миронов показал "непорядочность и непоследовательность по отношению к Владимиру Путину - человеку, который многое сделал для страны, общества, да и для самого Сергея Миронова".
