
На одном из предприятий в южнокитайской провинции Гуандун у 152 рабочих  были выявлены симптомы отравления ртутью, сообщает агентство "Синьхуа". Медицинские анализы подтвердили, что в организме рабочих содержится повышенная концентрация этого металла.Представитель компании Foshan Electrical and Lighting, которой принадлежит предприятие, заявил, что жидкая ртуть входит в состав продукции, выпускаемой на фабрике. Однако он предположил, что отравление произошло из-за нарушения рабочими правил безопасности, в частности, из-за снятых защитных масок.По словам одного из рабочих, который трудится на этой фабрике три года, он уже давно испытывает симптомы отравления ртутью: постоянные головные боли, сыпь на коже и лихорадка. Как заявил представитель инспекции по безопасности труда, все пострадавшие будут направлены на дальнейшее обследование.Кроме того, рабочие намерены подать иск с требованием компенсации ущерба здоровью к владельцам предприятия.
