
В ходе продолжающегося конфликта между властями земли Баден-Вюртемберг и жителями Штутгарта по вопросу строительства вокзала "Штутгарт-21" генеральный секретарь земельного отделения ХДС Томас Штробль (Thomas Strobl) напомнил одному из противников вокзала о нацистском прошлом его семьи, сообщает Spiegel.Объектом своих нападок Штробль выбрал 57-летнего артиста Вальтера Зиттлера (Walter Sittler), который является одним из видных активистов движения противников "Штутгарта-21" и неоднократно принимал активное участие в организации и проведении демонстраций и акций протеста.В тексте одного из своих обращений Томас Штробль разместил фотографию Вальтера Зиттлера, снабдив ее следующей подписью: "Его отец был нацистским функционером и работал на рейхсминистра пропаганды Йозефа Геббельса: Вальтер Зиттлер - пропагандист движения противников 'Штутгарта-21'".Поступок генерального секретаря ХДС Баден-Вюртемберга вызвал волну возмущения, в том числе со стороны представителей оппозиции в земельном парламенте (ландтаге), которые расценили его как попытку диффамации гражданина, "чья приверженность демократии ни у кого не вызывает ни малейших сомнений".Сам Вальтер Зиттлер, который никогда не скрывал нацистского прошлого своего отца, отметил, что у его оппонентов из числа сторонников строительства вокзала, судя по всему, не осталось никаких аргументов, раз они начинают разбрасываться оскорблениями. Артист также заявил, что Томас Штробль своим поступком добился прямо противоположного, "забив гол в свои ворота". Со своей стороны Штробль поспешил принести свои извинения, отметив, что погорячился.
