
В Санкт-Петербурге к 15 годам лишения свободы приговорили Владимира Степанова по кличке Блондин, признанного виновным в серии изнасилований несовершеннолетних. Об этом 7 июня сообщается на сайте городского управления СКП РФ.26-летнего подсудимого признали виновным по статье УК РФ 132 ("насильственные действия сексуального характера"), а также 162 ("разбой"). Установлено, что Степанов совершил семь нападений, от которых пострадали 12 мальчиков в возрасте 9-12 лет. У троих мальчиков педофил отнял сотовые телефоны.Слухи о маньяке-блондине стали распространяться в Санкт-Петербурге в 2007 году. В октябре 2008 года следователи вышли на Степанова и попытались задержать его. Однако он выпрыгнул из окна своей квартиры и скрылся. Подозреваемого объявили в розыск. Его удалось задержать в январе 2009 года.По данным газеты "Комсомольская правда", в суде Степанов заявил, что признает вину и испытывает отвращение к собственным деяниям. Педофил сказал, что будет регулярно ходить в церковь, если когда-нибудь выйдет на свободу. Если же это не поможет избавиться от влечения к мальчикам, то он намерен кастрировать себя.
