
Главный редактор "Эха Москвы" Алексей Венедиктов, 31 августа посетивший оппозиционную акцию на Триумфальной площади в качестве члена общественного совета при ГУВД Москвы, обвинил в разгоне митингов федеральные власти. Об этом сообщает "Коммерсант".Венедиктов заявил, что власти и милиция столицы "являются заложниками" ситуации. По его мнению, прекратить жестокие разгоны несогласных может первый замглавы администрации президента РФ Владислав Сурков, "который умеет решать и куда более сложные конфликты". Венедиктов планирует поднять вопрос об обращении в Кремль в ближайшее время на заседании совета при ГУВД. Обращение будет составлено, если за него проголосуют большинство членов совета.Главред "Эха" отметил, что, хотя 31 августа действия милиции были излишне жестокими, ни одного удара дубинкой нанесено не было. По его информации, на инструктаже милиционерам объяснили, что слова премьер-министра Владимира Путина об ударах "дубиной по башке" не  стоит воспринимать буквально.При этом неназванный источник "Коммерсанта" в Кремле заявил, что Венедиктов ошибочно определил ответственного за разгон "несогласных", так как "степень активности милиции" определяют городские власти. По его мнению, обращение в администрацию президента останется без последствий.31 августа милиция на Триумфальной площади, закрытой на ремонт, задержала 103 участника несанкционированной акции. Оппозиционеров, по 31-м числам выходящих на митинги в защиту 31-й статьи Конституции РФ, разогнали уже в 11-й раз.
