
Демо-версия игры Mafia II станет доступна через систему Automatic Download и в магазине PSN для подписчиков PlayStation Plus 10 августа, сообщает европейский PlayStation.Blog. Остальные геймеры смогут поиграть в пробную версию игры на день позже, когда она выйдет для всех пользователей PlayStation Store.Ожидается, что демо-версия будет включать в себя уровень "Buzzsaw" из игры, в котором начинающий мафиози Вито Скарлетти и его помощники Джо и Генри отправляются "убрать" криминального авторитета по прозвищу "Толстяк". Действие происходит в 40-50-е годы XX века в вымышленном городе Empire Bay.Релиз игры Mafia II состоится 24 августа 2010 года в Америке и 27 августа в Европе на платформах PS3, Xbox 360 и персональных компьютерах. Игра представляет собой криминальный экшен с видом от третьего лица, в котором персонаж выполняет различные задания, перемещаясь по городу как пешком, так и с помощью транспорта. Разработкой проекта занимается студия 2K Czech.Первая часть игры Mafia вышла в 2002 году и получила высокие оценки критиков (около 90% по информации Game Rankings).
