
ВВС Австралии списали все истребители F-111 Aardvark, стоявшие на вооружении на протяжении последних 37 лет, сообщает Defense Aerospace. Прощальный полет самолеты совершили 3 декабря 2010 года. Согласно планам министерства обороны Австралии, F-111 будут заменены американскими истребителями F/A-18E/F Super Hornet, которые прослужат в качестве промежуточного звена перед принятием на вооружение перспективных боевых самолетов F-35 Lightning II.Австралийские F-111 были списаны в соответствии с планами министерства обороны. На вооружении Австралии стоял 21 такой самолет. Следует отметить, что до последнего времени ВВС Австралии оставались единственным оператором F-111 в мире. Взамен списанных истребителей Австралия должна получить 24 Super Hornet, купленных в мае 2007 года за 4,6 миллиарда долларов с учетом подготовки специалистов и технического обслуживания. 11 таких самолетов уже приняты на вооружение ВВС.Истребитель-перехватчик и тактический бомбардировщик F-111 был создан в начале 1960-х годов и начал поступать на вооружение с 1967 года. ВВС Австралии получили первый такой самолет в 1973 году. F-111 с изменяемой стреловидностью крыла способен развивать скорость до 2,7 тысячи километров в час, а его боевой радиус составляет 2,4 тысячи километров. Самолет вооружен 20-миллиметровой пушкой M61 Vulcan и имеет девять точек подвески для навесного вооружения общей массой 14,3 тонны.
