
В Blu-ray версии "Аватара" Джеймса Кэмерона будет примерно 45 минут удаленных из финальной версии сцен, среди которых - сцена на Земле будущего, сообщает Collider.В оригинальной версии фильма на Земле происходило лишь несколько моментов в воспоминаниях главного героя в исполнении Сэма Уортингтона - все остальное время действие разворачивалось на Пандоре. Планета в 2154 году представляется Кэмерону загрязненным перенаселенным миром, в котором многие люди на улице могут находиться только в специальных масках.Blu-ray версия "Аватара" состоит из трех дисков. Помимо режиссерской версии самого фильма и дополнительных сцен на дисках имеется большое количество информации о мире Пандоры, а также фильм, посвященный съемкам картины. Выход комплекта запланирован на 15 ноября 2010 года (в России оно выйдет 18 ноября). Трейлер нового издания можно посмотреть тут.Фильм "Аватар" вышел на экраны в 2009 году. Официальный бюджет картины составляет 237 миллионов долларов. В прокате на настоящий момент фильм собрал почти 2,8 миллиарда долларов. Отчасти столь высокие сборы были обусловлены дорогими билетами на 3D-сеансы.
