
"Портрет мужчины" из собрания лондонской Национальной галереи, некогда приписывавшийся Эжену Делакруа, а затем признанный подделкой, может принадлежать кисти другого знаменитого живописца - англичанина Уолтера Сикерта. Об этом пишет The Art Newspaper.Картина сейчас выставлена в Национальной галерее в рамках выставки "Внимательное изучение: фальшивки, ошибки и открытия". Сикерт передал ее галерее Тейт в 1922 году, в 1956 году портрет переехал в Национальную Галерею. Первоначально его датировали 1830-1850 годами; считалось, что Делакруа, умерший в 1863 году, изобразил Виктора Консидерана, французского социалиста-утописта, последователя Фурье. Затем картину признали подделкой, в частности потому, что изображенный человек оказался непохожим на Консидерана.Сейчас куратор выставки Бетси Визман (Betsy Wieseman) заявила, что, вполне вероятно, Сикерт (1860 - 1942) и был автором картины. Он мог пробовать себя в имитации стиля французского живописца XIX века либо сознательно подготовил мистификацию, чтобы одурачить искусствоведов. В пользу этой версии, в частности, может говорить эксцентричный характер Сикерта.Специалист по творчеству британского художника Венди Барон, однако, выразила сомнения в том, что фальшивый Делакруа может оказаться подлинным Сикертом. Она предполагает, что художник сам был обманут и купил поддельную картину. В пользу этого говорит то, что в письме Сикерта от 1906 года упоминается некая работа Делакруа, купленная им в Париже.
