
В результате аварии на Тамбовском пороховом заводе в Котовске 6 июня один человек погиб и еще один пострадал, сообщает РИА Новости. Пострадавший находится в реанимации.Авария произошла в 4:30 утра в воскресенье из-за разгерметизации оборудования для прессовки пороха. Как сообщили в правоохранительных органах, произошла вспышка горючего вещества, но ни взрыва, ни пожара не последовало.По словам представителей МЧС по Тамбовской области, сотрудники министерства не принимали участия в ликвидации последствий аварии. Угрозы населению и территории нет.Тамбовский пороховой завод был основан в 1915 году. Как сообщается на сайте завода, в настоящее время он является одним из крупнейших предприятий промышленности боеприпасов. Завод производит пироксилиновые пороха для артиллерийских систем, находящихся на вооружении Сухопутных войск, ВМФ и ВВС России, а также для других видов оружия. До 20 процентов продукции производится на экспорт.
