
В новозеландском городе Крайстчерч объявлено чрезвычайное положение после мощного землетрясения. Об этом сообщает агентство AFP со ссылкой на заявление местных властей. Подземные толчки магнитудой 7,4 были зафиксированы в 30 километрах к западу от второго по величине города страны утром 4 сентября по местному времени.За землетрясением последовала серия более слабых подземных толчков магнитудой 5,7. В результате стихийного бедствия в Крайстчерче были повреждены многие здания, обрушились мосты, начались перебои в электроснабжении. В некоторых районах был поврежден водопровод, газопровод, а также прорвало канализацию.Часть жителей 340-тысячного города решила покинуть свои дома. При этом городские власти порекомендовали им оставаться дома, так как не исключено, что подземные толчки продолжатся.Как уточняют в местном управлении гражданской обороны, в результате землетрясения серьезные травмы получили лишь два человека. По словам представительницы больницы Крайстчерча Мишель Хайдер (Michele Hider), на одного мужчину упала труба одного из домов, а на второго - разбитое стекло.Мэр города Боб Паркер (Bob Parker) отметил, что повреждения зданий и объектов инфраструктуры оказались гораздо серьезней, чем предполагалось изначально. По предварительным оценкам, ущерб от землетрясения может составить 1,44 миллиарда долларов.
