
Правительство Испании намерено продать 30 процентов акций национального оператора лотерей - компании Loterias y Apuestas del Estado. Такое заявление сделал премьер-министр страны Хосе Луис Сапатеро, сообщает Bloomberg. Подробностей возможной сделки он не сообщил.Еще в январе текущего года испанские власти сообщали, что не планируют приватизацию Loterias y Apuestas del Estado. Однако сейчас правительство решилось на такой шаг в условиях долгового кризиса, из-за которого Испания уже лишилась максимальных кредитных рейтингов, присваиваемых ведущими агентствами - Fitch, Moody's и Standard & Poor's.Кроме того, по словам Сапатеро, правительство рассматривает возможность приватизации операторов аэропортов Мадрида и Барселоны. Предполагается, что Испания выставит на продажу 49-процентный пакет акций.Указанные шаги, как ожидается, помогут сократить дефицит бюджета Испании, который в прошлом году достиг 11 процентов ВВП. Власти страны предполагают снизить его в 2010 году до 6 процентов ВВП.Loterias y Apuestas del Estado сейчас является лидером лотерейного рынка Испании. В 2009 году чистая прибыль оператора выросла на 3,5 процента по сравнению с предыдущим годом и составила 2,99 миллиарда евро. При этом в бюджет компания перечислила 2,92 миллиарда евро.
