
Власти Северной Кореи во вторник, 7 сентября, освободили захваченное южнокорейское рыболовное судно и находившихся на его борту семерых моряков. Об этом сообщает южнокорейское информагентство "Ренхап".О захвате в Японском море судна с четырьмя южнокорейскими и тремя китайскими моряками на борту стало известно 8 августа. Между тем, официально КНДР объявила об инциденте лишь 19 числа. Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК) распространило заявление, в котором утверждалось, что моряки ловили рыбу "в исключительной экономической зоне КНДР".Захват судна связывали с продолжающимся обострением отношений между КНДР и Южной Кореей, спровоцированным затоплением 26 марта 2010 года корабля ВМС Южной Кореи "Чхонан". Вместе с кораблем погибли 46 южнокорейских моряков. Международная комиссия экспертов заключила, что "Чхонан" был торпедирован северокорейской подводной лодкой.В ответ на затопление корабля Южная Корея провела в Желтом море ряд противолодочных учений, в некоторых из них принимали участие американские военные. Кроме того, Сеул ввел в отношении соседа ряд экономических санкций. Северная Корея, в свою очередь, отрицает причастность к гибели "Чхонана", а южнокорейские учения называет провокацией.
