
Вильнюсский административный суд приостановил действие разрешения на проведение гей-парада в столице Литвы, который был намечен на 8 мая, сообщает DELFI.Решение суда стало ответом на обращение исполняющего обязанности генерального прокурора Литвы  Раймондаса Петраускаса, который попросил отменить гей-парад из-за возможных беспорядков на улицах Вильнюса. Как рассказал Петраускас, у Генпрокуратуры имеются сведения о том, что члены "деструктивно настроенных групп" будут протестовать против парада и выступать с провокациями.Президент Литвы Даля Грибаускайте выразила удивление решением об отмене парада и отметила, что конституция страны гарантирует право граждан на мирные собрания. В пресс-службе президента отметили, что Грибаускайте также удивлена тем фактом, что в то время, как полиция Вильнюса выразила готовность обеспечить порядок на гей-параде, генпрокурор "видит опасность"."Да, может и можно там огородить территорию, охранять, чтобы к ней никто не приблизился, однако сначала на эту территорию кто-то должен прийти, а потом оттуда выйти", - прокомментировал ситуацию с обеспечением безопасности Петраускас.Мэрия Вильнюса дала разрешение на проведение марша представителей сексуальных меньшинств в январе 2010 года. Организаторы настаивали на проведении шествия в исторической части Вильнюса, однако городская администрация отказала им на том основании, что в Старом городе в день проведения акция будет вестись подготовка к празднованию Дня Победы.Организаторы парада сексуальных меньшинств в Вильнюсе, который должен был пройти в рамках мероприятия Baltic Pride, уже заявили о своем намерении обжаловать решение суда и попросили рассмотреть свое обращение в кратчайшие сроки.В 2009 году в странах Балтии уже проводился гей-парад, он состоялся в столице Латвии Риге в мае и собрал около 400 участников. Никаких происшествий на параде зафиксировано не было.
