
В Роскомнадзоре получили несколько сотен заявок на регистрацию новых электронных СМИ, в названии которых фигурирует упоминание доменной зоны .РФ. Об этом газете "Ведомости" рассказал помощник руководителя ведомства Михаил Воробьев.По его словам, с апреля 2010 года по настоящий момент количество заявок на регистрацию СМИ с ".РФ" в названии стабильно растет и уже достигло нескольких десятков в день. Для сравнения, за весь апрель сочетание ".РФ" фигурировало только в трех из 142 заявок.Воробьев связывает рост количества заявок с активностью киберсквоттеров, которые хотят получить популярные или просто "красивые" домены в ходе приоритетной регистрации. Координационный центр доменной зоны .РФ начнет принимать заявки на регистрацию доменов от СМИ и некоммерческих организаций с 15 июля. Этот этап продлится до конца сентября.Роскомнадзор уже направил регистратору доменов, компании RU-Center, письмо, в котором предупредил о сложившейся ситуации с регистрацией новых СМИ. Вместе с тем ведомство не может отказать в заявке на регистрацию при наличии полного пакета документов.Одобрение заявки происходит в течение одного месяца. В итоге новые СМИ получают лицензию, которая позволяет подать заявку на регистрацию домена в зоне .РФ, совпадающего с названием СМИ. Регистрация домена обойдется в 1200 рублей, после чего они могут быть проданы по цене, которая значительно превышает номинальную стоимость регистрации.
