
Число граждан Германии, которые, несмотря на полную или частичную занятость, обратились за социальным пособием Hartz IV, возросло в 2009 году до 1,3 миллиона человек. Как сообщает Spiegel со ссылкой на Федеральную службу занятости (BA), они вынуждены идти на такой шаг из-за того, что получаемой зарплаты им не хватает на жизнь.По данным специалистов, в последние годы эта тенденция только усиливается. Так, в июне 2005 года, сразу после начатой правительством социал-демократов и зеленых реформы рынка труда, доля работающих граждан, обращающихся за социальными выплатами, составляла 1,5 процента от общего числа получающих пособия. В 2009 году этот показатель достиг отметки 2,6 процента.Если в 2007 году число работающих немцев, получающих дополнительно выплаты в рамках социальной помощи безработным Hartz IV, составляло 1,2 миллиона человек, то с тех пор оно увеличилось, по меньшей мере, на 100 тысяч. В 2009 году на дополнительные выплаты работающим было потрачено 10,9 миллиарда евро из бюджета.Напомним, что Конституционный суд ФРГ в Карлсруэ в феврале 2010 года признал правила начисления социального пособия по безработице Hartz-IV противоречащим конституции и обязал власти до конца года пересмотреть размер выплат в сторону увеличения. Это решение вызвало острую дискуссию в обществе. В частности, глава либеральной Свободной демократической партии и вице-канцлер Гидо Вестервелле выступил резко против, заявив, что увеличение размера Hartz-IV приведет к тому, что те люди, которые получают низкую заплату, тем самым вообще лишатся стимула работать, так как получать пособие окажется более выгодным.
