
Полузащитник казанского футбольного клуба "Рубин" Сергей Семак рассказал о предложении перейти в питерский "Зенит", сообщает интернет-издание Sports.Ru со ссылкой на сайт Bobsoccer.ru (на момент написания заметки он был недоступен). Семак сообщил, что "Зенит" сделал "Рубину" официальное предложение о его покупке. Детали этого предложения футболист не раскрыл.34-летний Семак подчеркнул, что теперь его будущее зависит от решения главного тренера "Рубина" Курбана Бердыева. Футболист сказал, что сам он обдумает предложение "Зенита" только после того, как Бердыев даст ответ питерскому клубу.Семак также сообщил, что главный тренер сборной России Дик Адвокат не вызвал его на товарищеский матч с Болгарией, который пройдет 11 августа 2010 года. По словам Семака, Адвокат позвонил ему и сказал, что хочет посмотреть в деле других игроков.Информация о возможном переходе Семака в "Зенит" появилась в начале августа. 3 августа главный тренер питерского клуба Лучано Спаллетти сказал, что Семак "нравится" тренерскому штабу команды, но не уточнил, собирается ли "Зенит" купить этого полузащитника.
