
В 2010 году Россия должна будет закупить за рубежом около четырех миллионов тонн картофеля. Об этом, как передает РИА Новости, заявила министр сельского хозяйства Елена Скрынник.Министр отметила, что всего в 2010 году урожай картошки составит около 22 миллионов тонн, а потребности страны составляют 29 миллионов тонн, учитывая семена и переработку. Ранее в Росгидромете заявляли, что из-за засухи в России может погибнуть до трети урожая картофеля. Газета "Ведомости" в начале сентября приводила оценку представителя одной из крупных фирм, занимающихся переработкой картофеля, согласно которой урожай в 2010 году сократился в два раза по сравнению с прошлым годом.В 2008 году в страну было привезено только 570 тысяч тонн картошки, а уже в начале 2010 года Елена Скрынник заявляла, что Россия полностью обеспечивает себя картофелем.Одним из основных поставщиков картофеля на российский рынок может стать Белоруссия. Еще в конце августа сообщалось, что местные производители получили экстренный заказ из России на 40 тысяч тонн картофеля.По данным Росстата, с начала года картофель в России подорожал более чем в полтора раза. При этом представители розничных сетей отмечают, что на самом деле картошка выросла в цене в два раза только за последние два-три месяца.
