
Руководство миланского "Интера" и главный тренер команды Жозе Моуринью остались недовольны переносом матча чемпионата России между ЦСКА и "Зенитом". ЦСКА является соперником "Интера" по 1/4 финала Лиги чемпионов, и итальянцы считают, что игру перенесли, чтобы помочь армейцам подготовиться к ответному матчу с "Интером", сообщает интернет-издание Bobsoccer.ru.Игра четвертого тура чемпионата России по футболу ЦСКА - "Зенит" должна была состояться 3 апреля в 14:00 по московскому времени. О переносе матча было объявлено 1 апреля. Это решение связано с тем, что в канун Пасхи основные силы московской милиции будут сосредоточены на охране православных храмов, и на обеспечение безопасности футбольного матча ресурсов не хватит.Как отмечает Bobsoccer.ru, руководство "Интера" не верит, что встречу перенесли в связи с требованиями МВД. Итальянцы считают, что это сделано для того, чтобы ЦСКА лучше подготовился к ответному матчу 1/4 финала Лиги чемпионов, который пройдет в Москве 6 апреля.Первый матч состоялся 31 марта в Милане и завершился победой "Интера" со счетом 1:0. На ответную игру в Москве итальянская команда планирует прилететь в воскресенье, 4 апреля. Итальянцы рассчитывают, что уже вечером 4 апреля им разрешат провести тренировку на искусственном газоне Большой спортивной арены "Лужники".Что касается матча ЦСКА - "Зенит", то, как сообщается на официальном сайте армейцев, он состоится 14 апреля.
