
Директор Государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский выступил против передачи музейного имущества церкви. Его статья опубликована во "Времени новостей".По мнению Пиотровского, идея передачи церкви объектов, находящихся в госсобственности, могла прийти в голову людям, которые "воспринимают материальную культуру как недвижимость, а духовную - как имущество" и считают музеи "складом, полезным для удовлетворения разных своих амбиций и интересов".По словам директора Эрмитажа, "религия и культура не противостоят друг другу", а "музеи и церковь делают одно общее и важное дело" - "хранят и развивают духовное наследие народа и человечества". "Когда церкви у нас в стране по существу не было, знание о религии передавалось через музеи", - пишет Пиотровский, цитируя патриарха Кирилла. Поэтому музеям и церкви надо договариваться напрямую, без посредников, считает автор статьи.Директор Эрмитажа напомнил, что в музеях экспонаты находятся в целости и сохранности, в то время как многие частные коллекции нередко "происходят" из церквей. При этом власть пытается компенсировать свою вину перед церковью, не выкупая иконы с аукционов, а забирая их из музеев своей страны, пишет Пиотровский.Руководитель петербургского музея пишет о новой "церковной атаке на музеи", сравнивая ее с предыдущими: послереволюционными и послеперестроечными событиями. По его мнению, церковь, чья роль в обществе растет, можно поддерживать, не отнимая культурные ценности у музеев.В начале 2010 года стало известно, что почти готов проект закона по передаче РПЦ имущества религиозного значения, отобранного советской властью. В частности, Новодевичий монастырь в Москве передадут уже в течение 2010 года, пообещал премьер-министр Владимир Путин.В конце 2009 года большую огласку получила история с передачей иконы Богоматери Одигитрии (XII-XIV века) в церковь при элитном подмосковном поселке. "Это... доказательство того, что в нашем обществе деньги могут все... Есть деньги у человека, он может в новодельную церковь привезти икону. Речь идет именно об этом, а не о том, что это священная икона и перед ней должны молиться верующие", - пишет Пиотровский.
