
Игрок клуба "Чаффи Тайтенс", выступающего в одном из низших дивизионов чемпионата Австралии по регби-лиг (одна из разновидностей регби), пытался угрожать сопернику ножом после стычки, которая произошла по ходу матча. Сдержать регбиста удалось его партнерам по команде, а обезоружил игрока тренер. Об этом сообщает Associated Press.Инцидент произошел в начале полуфинального матча плей-офф, в котором "Чаффи Тайтенс" противостоял клуб "Милдура Тайгерс". Игроки устроили драку, а затем один из регбистов покинул поле и дошел до своего автомобиля, чтобы взять нож. После того, как игрок попытался напасть на соперника, матч был остановлен, и "Тайгерс" присудили победу.26-летнему регбисту за его проступок грозит пожизненная дисквалификация. Решение по этому поводу будет принято в течение недели.
