
Из польского 36-го спецполка транспортной авиации уволились сотрудники подразделения, отвечавшие за президентский самолет, разбившийся под Смоленском. Всего в отставку ушли 29 человек, в том числе пилоты, бортмеханики и штурманы, сообщает Польское телевидение.Причиной для заявления об отставке стали слухи о грядущей пенсионной реформе для военнослужащих. Кроме того, сотрудники подразделения ожидают сокращений в полку. В то же время представители министерства обороны заверяют, что слухи о грядущих изменениях преувеличены, и надеются убедить военнослужащих отказаться от увольнения.На специалистов 36-й спецполка возложена организация перелетов руководства страны. Авиапарк среднемагистральных самолетов полка насчитывал два Ту-154. Один из них разбился под Смоленском 10 апреля 2010 года. В этой авиакатастрофе погиб президент Польши Лех Качиньский и все члены сопровождавшей его делегации. Второй Ту-154 находится на ремонте.Кроме того, спецполк располагает четырьмя самолетами Як-40, легким грузопассажирским самолетом PZL M28Bryza и вертолетами Ми-8, Falcon и Bell.
