
Правительство Украины не будет "просителем" средств у МВФ. Об этом заявил премьер-министр Николай Азаров, сообщает УНИАН. По словам Азарова, на переговорах с фондом он не поднимал вопрос о новом кредите, а ждет предложений со стороны международной организации.Азаров выразил уверенность, что в 2010 году финансово-экономическая ситуация на Украине улучшится. Благодаря этому возникнет большое количество желающих вкладывать средства в экономику страны. "Вот наступит такая ситуация, когда у нас будет много предложений, и Украина будет выбирать", - сказал он.По мнению премьер-министра, у Украины есть все условия для того, чтобы стать самодостаточной страной, никогда не выступающей "в унизительной роли просителя". "Украину, наконец, должны научиться уважать. И мы этого добьемся", - резюмировал Николай Азаров.В то же время, как сообщает Reuters со слов Азарова, Украина рассчитывает в ближайшие недели договориться с фондом о новой программе финансовой помощи. Это позволит возобновить кредитование уже в мае.Одним из ключевых спорных вопросов во взаимоотношениях с фондом было ограничение дефицита бюджета страны, который в прошлом году превысил 12 процентов от ВВП. Разрабатываемый на текущий год бюджет предполагает сокращение дефицита до 6 процентов.МВФ одобрил кредитную линию для стабилизации украинской экономики осенью 2008 года. В рамках двухлетней программы Украина уже получила около 10,5 миллиарда из общей суммы в 16,4 миллиарда долларов, однако с осени прошлого года МВФ прекратил перевод траншей из-за противоречий между властями этой страны по экономическим вопросам.
