
Власти Таиланда намерены 11 февраля объявить свое решение о судьбе экипажа Ил-76, арестованного в аэропорту Бангкока с контрабандным грузом оружия. Об этом сообщает AFP.Премьер-министр страны Апхисит Ветчачива (Abhisit Vejjajiva) заявил, что решение по арестованным летчикам, среди которых 4 гражданина Казахстана и один белорус, должен принять генеральный прокурор страны. По словам премьера, Казахстан и Белоруссия объявили о намерении провести собственное разбирательство инцидента и просят выдать им своих граждан.Ранее министр иностранных дел Таиланда Касит Пиромья (Kasit Piromya) объявил о том, что правительство страны отдало распоряжение прокуратуре отпустить пилотов. Однако судебное ведомство выступило с ответным заявлением, из которого следовало, что правительство не имеет достаточных полномочий для принятия такого решения. В итоге судьбу летчиков передали в руки генерального прокурора Таиланда.29 января 2010 года появилась информация о том, что с экипажа Ил-76 сняты все обвинения. Представитель следствия сообщил, что пилоты могут быть оправданы, так как вменяемые им преступления не касались Таиланда напрямую.Самолет был задержан в аэропорту Бангкока 12 декабря 2009 года, сев в столице Таиланда на дозаправку. В сопроводительных документах в качестве груза были указаны "механизмы для бурения скважин". В ходе досмотра самолета обнаружилось, что Ил-76 перевозил более 35 тонн оружия, в том числе мобильные ракетные комплексы, ракеты земля-воздух и 12 контейнеров с боеприпасами. По словам пилотов, они ничего не знали о характере перевозимого груза.
