
В воскресенье (утро понедельника по московскому времени) в Лос-Анджелесе началась 82-я церемония вручения премии Американской киноакадемии "Оскар". "Лента.ру" ведет прямую трансляцию мероприятия.Вести церемонию будут актеры Стив Мартин и Алек Болдуин. Продюсеры доверили шоу двоим ведущим впервые с 1987 года, когда его вели три человека.В церемонию 2010 года внесены некоторые изменения. В частности, песни-номинанты не будут исполняться со сцены, а будут представлены видеоклипами. Кроме того, потенциальных обладателей "Оскаров" попросили заготовить две речи - одну для произнесения со сцены и вторую для записи за кулисами. В целом, пообещали продюсеры, 82-я церемония станет веселее, быстрее и "лучшей из лучших".Главными фаворитами считаются ленты "Аватар" Джеймса Кэмерона и  "Повелитель бури" Кэтрин Бигелоу. Фильмы этих режиссеров, ранее состоявших в браке, претендуют на "Оскаров" в девяти номинациях, в том числе "лучший фильм" и "лучший режиссер".Впервые в номинации "лучший фильм" представлены не пять, а десять картин. Помимо "Аватара" и "Повелителя бури", это "Бесславные ублюдки", "Образование", "Невидимая сторона", "Район №9", "Тужься", "Серьезный человек", "Вверх" и "Мне бы в небо". В номинации "лучший режиссер", кроме Кэмерона и Бигелоу, представлены Квентин Тарантино, Ли Дэниелс и Джейсон Рейтман.
