
Уроженец Дагестана Шамиль Исмаилов, убитый в перестрелке с московскими милиционерами, состоял в бандитском подполье Северного Кавказа. Об этом 2 сентября сообщает РИА Новости.Следователи полагают, что 7 июня Исмаилов заложил бомбу возле машины милиционера, припаркованной у кафе "Рубин" в Махачкале. В результате взрыва были ранены шестеро прохожих. 11 июня Исмаилов бросил гранату в махачкалинское кафе, а 13 июня - в гастроном. Ранения получили в общей сложности 12 человек.Нападение на московских милиционеров было совершено в ночь на 12 августа. Милиционеры Антон Акатов и Сергей Дюбкин заметили двух мужчин, пытавшихся вскрыть машину, припаркованную на Профсоюзной улице. Сотрудники МВД попросили мужчин предъявить документы, а те в ответ открыли огонь.В ходе перестрелки Акатов был убит, а Дюбкин - ранен. Также получил ранение милиционер Виктор Шатаев, приехавший на помощь коллегам. Ответным огнем милиционеры убили одного из преступников, им оказался Шамиль Исмаилов. Второму бандиту удалось скрыться.Следователи считали, что вторым нападавшим являлся брат Шамиля, Закир (по другим данным, Абдулзаир) Исмаилов. Однако, по сведениям издания Life News, эта версия не подтвердилась. Абдулзаира задержали, но он смог доказать свою невиновность. В связи с этим дагестанец был отпущен на свободу.По версии следствия, Шамиль Исмаилов и его подельник входили в банду, занимавшуюся налетами на инкассаторов. Машина, которую они хотели угнать, предназначалась для очередного ограбления.
