
Высокопоставленному сотруднику британского фонда Hermitage Capital Management пригрозили смертью после публикации разоблачительной информации о сотруднике МВД России. Юристы компании в связи с этим обратились за защитой в Скотланд-Ярд, пишет The Daily Telegraph.По словам юристов, в субботу, 3 июля, около четырех часов утра по местному времени на автоответчике сотрудника было оставлено следующее сообщение: "Я приду за тобой. Я достану тебя, ублюдок... Я ... тебя, ублюдок" (I am coming for you. I am going for you, mother------... I'll ---- you, mother------.).В фонде полагают, что звонок был сделан с официально не зарегистрированного телефонного номера в России, похожего на номера, "которые обычно принадлежат российским спецслужбам".Газета пишет, что сотрудник фонда, в адрес которого поступили угрозы, попросил не называть его имя. Однако отмечается, что он руководил расследованием многомиллиардных хищений из российского бюджета, в которых руководство Hermitage Capital подозревает офицеров МВД, упоминавшихся в связи со смертью юриста Сергея Магнитского.Ранее сообщалось, что Департамент собственной безопасности МВД РФ инициировал проверку информации о многомиллионных расходах семьи подполковника милиции Артема Кузнецова. Эти сведения были собраны и направлены российским властям юристом Джемисоном Файрстоуном, который возглавляет аудиторскую фирму, обслуживающую Hermitage Capital, и подчиненным которого работал Магнитский. Информация о расходах Кузнецова, деле Магнитского и предполагаемых хищениях из бюджета представлена на сайте "Остановить неприкасаемых!".Летом 2007 года российское отделение фонда Hermitage Capital заподозрили в уклонении от уплаты налогов. В ходе проведенных обысков была изъята документация фонда, а в аудиторской фирме Файрстоуна - печати фирм, с использованием которых фонд работал в России.Спустя некоторое время эти фирмы сменили собственника, а затем потребовали вернуть уплаченный в 2006 году налог на прибыль в размере 5,4 миллиарда рублей. Просьба была удовлетворена.Юристы фонда, в том числе Магнитский, выявили факт перерегистрации фирм, а также заявили, что возмещение налога на прибыль было проведено незаконно. По мнению аудиторов и руководства фонда, за рейдерским захватом фирм и мошенничеством с бюджетными средствами стояла группа высокопоставленных чиновников МВД, прокуратуры и налоговой инспекции, в том числе Кузнецов, который тогда был сотрудником Управлении по налоговым преступлениям ГУВД Москвы.В 2008 году Магнитский направил информацию о хищениях из бюджета руководству МВД, СКП и Генпрокуратуры. В ноябре того же года юрист был арестован в рамках дела об уклонении от уплаты налогов. Следствие называло его автором схемы уходы от налогов.В ноябре 2009 года Магнитский скончался в СИЗО "Матросская тишина", по официальной версии, от острой сердечной недостаточности. Его родственники и коллеги полагают, что он умер от панкреонекроза в связи с тем, что ему намеренно не оказывали медицинскую помощь.По факту смерти Магнитского возбуждено уголовное дело по признакам преступлений "халатность" и "неоказание помощи больному". Подозреваемых в рамках этого дела пока нет.
