
На выставке Consumer Electronics Show (CES), проходящей в Лас-Вегасе, компания Nvidia представила следующее поколение мобильных платформ Tegra. Об этом сообщает пресс-служба компании.Вторая версия Tegra состоит из восьми процессоров. Сердцем системы служит двухъядерный процессор ARM Cortex A9 с частотой 1 гигагерц, выполненный по 40-нанометровой технологии.Подобная комбинация позволяет Tegra проигрывать видео HD-качества и экономно расходовать энергию аккумуляторов. По словам представителей Nvidia, устройства на базе Tegra способны воспроизвести более 16 часов видео или 140 часов музыки без подзарядки.По вычислительной мощности новая Tegra в 10 раз превосходит процессоры, используемые сейчас в смартфонах. Также она в 4 раза быстрее своей предшественницы.Чип уже запущен в производство. Для разработчиков программного обеспечения предусмотрена версия устройства Tegra Developer Kit, позволяющая создавать приложения для различных устройств на новой платформе, таких как интернет-планшеты, смартфоны и смартбуки.На выставке представителями NVIDIA и Verizon Wireless LTE Innovation Center было продемонстрировано готовое решение на базе Tegra  - интернет планшет с сенсорным экраном Ultra tablet, разработанный ICD - дизайнерской фирмой из Сиэтла. Устройство, снабженное беспроводным 4G модемом Motorola и подключенное к экспериментальной LTE-сети Verizon оказалось способно воспроизводить потоковое видео HD-качества.Nvidia анонсировала Tegra в феврале 2009 года. В компании предполагают, что в ближайшие несколько лет на Tegra придется до половины выручки Nvidia.
