
Сборы четвертой части мультфильма "Шрек" в российском прокате составили более миллиарда рублей, сообщает издание "Бюллетень кинопрокатчика".В общей сложности за прошедший уикенд анимационная лента про зеленого огра собрала 348 миллионов рублей, а суммарные сборы за все время проката составили около 1,17 миллиарда рублей. Таким образом, "Шрек навсегда" в настоящее время расположился на 6-м месте в списке самых кассовых фильмов в России за все время ведения статистики, сразу за "Алисой в Стране чудес" Тима Бертона.На втором месте в российском прокате с результатом в 285 миллионов рублей за прошедший уикенд расположился "Принц Персии", а замыкает тройку "Робин Гуд" (19,3 миллиона рублей) Ридли Скотта. Всего за время проката история про благородного разбойника собрала в российском прокате 343 миллиона рублей.Примечательно, что "Шрек" лидирует по сборам и в США. Там за выходные фильм заработал 55 миллионов долларов, общие сборы картины в североамериканском прокате составили 145 миллионов долларов. По последним данным "Принц Персии" расположился на втором месте, собрав 37,8 миллиона долларов, обойдя примерно на 650 тысяч долларов вторую часть "Секса в большом городе".Вчера ситуация была противоположной - "Принц" был на третьем месте, а "Секс" на втором. Изменения связаны с тем фактом, понедельник 31 мая 2010 года в США был выходным (государственный праздник День Памяти). Сборы за этот дополнительный день уикенда привели к корректировке цифр и ситуации в прокате.Фильм "Шрек навсегда" рассказывает о кризисе среднего возраста зеленого великана. Заключив договор с Румпельштильцхеном, он попадает в альтернативную реальность, где Фиона - воительница и предводительница сопротивления, а Румпельштильцхен - король. В российском прокате "Шрек" уже установил рекорд - за первый уикенд ему удалось собрать больше "Аватара".
