
Российский миллиардер, основатель металлургической компании "Евраз" Александр Абрамов получил гражданство Кипра. Об этом заявил министр внутренних дел страны Неоклис Силикиотис, пишет Cyprus Mail. По его словам, Абрамов оказал "ценные услуги Кипрской республике" и, с учетом его предпринимательской деятельности, его натурализация - в интересах всего общества. Издание не сообщает, отказался ли Абрамов от российского гражданства.Впервые Абрамов посетил Кипр в июне 2002 года и с тех пор несколько раз бывал на острове. В марте 2006 году он получил иммиграционную визу категории F, которая дается богатым иностранцам.Для получения гражданства Кипра необходимо быть не моложе 30 лет, не иметь судимостей и принести пользу экономике страны. Например, к рассмотрению принимаются кандидаты, которые единовременно инвестировали в недвижимость или производство в стране 25,7 миллиона евро.Александр Абрамов имеет право на получение гражданства и по другому критерию - объему личного состояния (6,1 миллиарда долларов по оценке Forbes). Тем не менее, он немало инвестировал в экономику страны. В 2008 году он приобрел контрольный пакет местной металлургической корпорации Palmrose за 1,06 миллиарда долларов. Кроме того, "Евраз" имеет пакеты в двух компаниях острова по переработке металлолома - EKV и RVK.Помимо Абрамова, гражданство Кипра получили еще 24 бизнесмена. Большинство из них - россияне, отмечает издание."Евраз" - одна из крупнейших металлургических компаний России. Ее выручка в первом полугодии 2010 года составила около 6,4 миллиарда долларов. В последние полтора года корпорация терпит убытки, в основном из-за единовременных списаний.
