
Один из ведущих футболистов "Челси" Флоран Малуда пропустит матч группового турнира Лиги чемпионов против московского "Спартака". 30 октября Малуда получил травму голеностопа в игре чемпионата Англии против "Блэкберна" (2:1), а 2 ноября стало ясно, что восстановиться к матчу со "Спартаком" он не успеет, сообщает Sky Sports.В нынешнем сезоне Малуда является лучшим бомбардиром "Челси" в чемпионате Англии. В матчах премьер-лиги он забил семь голов, но в Лиге чемпионов пока не отличился ни разу.Кроме Малуда со "Спартаком" из-за травм не сыграют полузащитники Фрэнк Лэмпард и Йосси Бенаюн, а также защитник Жозе Босингва. "Спартак" отправился в Лондон без защитника Мартина Штранцля и нападающего Ари.Матч "Челси" - "Спартак" состоится 3 ноября и начнется в 22:45 по московскому времени. Прямую трансляцию встречи будет вести канал НТВ. Команды выступают в группе F Лиги чемпионов. После трех туров у "Челси" девять очков, у "Спартака" - шесть, у "Марселя" - три, у "Жилины" - ноль.
