
Футболист сборной России Юрий Жирков, выступающий за лондонский "Челси", не полетел на матч Лиги чемпионов с "Марселем", который состоится 8 декабря во Франции, сообщает официальный сайт английского клуба. Россиянин до сих пор не залечил травму икроножной мышцы, полученную им 11 ноября в товарищеском матче сборной России с Бельгией.До травмы россиянин в течение нескольких недель стабильно выходил на поле в основном составе "Челси" на позиции одного из центральных полузащитников. В Лиге чемпионов сезона-2010/11 он провел четыре встречи и забил один гол.Кроме Жиркова матч с "Марселем" из-за травм пропустят защитник Алекс, полузащитники Фрэнк Лэмпард и Йосси Бенаюн. Защитник Эшли Коул и нападающий Николя Анелька также не полетели в Марсель. Главный тренер "Челси" Карло Анчелотти решил дать им отдохнуть.Матч "Марсель" - "Челси" не имеет турнирного значения ни одного из соперников. Обе команды гарантировали себе выход в 1/8 финала Лиги чемпионов из группы F. "Челси" досрочно занял первое место, "Марсель" - второе. Московский "Спартак", которому 8 декабря предстоит сыграть со словацкой "Жилиной", занял третье место.
