
Российской компанией, которая хочет приобрести "Запорожсталь", является "Северсталь". Об этом сообщает украинская газета "Сегодня", ссылающаяся, в свою очередь, на УНИАН. По словам первого вице-премьера правительства Украины Андрея Клюева, сделка с россиянами еще не состоялась.Он добавил, что дела о праве собственности на "Запорожсталь" сейчас находятся в суде. "Когда будет решение судов, тогда вы, скорее всего, даже раньше меня узнаете владельцев завода", - подчеркнул чиновник.Ранее президент Украины Виктор Янукович заявлял, что акции завода арестованы лондонским судом и не будут продаваться более года. Он не уточнил названия компаний, которые начали судебный процесс о законности продажи половины "Запорожстали".В мае 2010 года владелец холдинга "Метинвест" Ринат Ахметов подписал соглашение о приобретении 50-процентной доли "Запорожстали", которой владеют Эдуард Шифрин и Алексей Шнайдер. Однако они в последний момент отказались от сделки и продали свой пакет российским инвесторам, связанным с Внешэкономбанком. Последний мог заключить сделку в интересах другой компании.Шифрин и Шнайдер сделали это из-за более выгодного предложения новых покупателей, которые были готовы выложить 1,7 миллиарда долларов вместо 1,2 миллиарда. Бизнесмены были даже готовы заплатить штрафные санкции за расторжение сделки с Ахметовым, которые составляют около 200 миллионов долларов."Запорожсталь" - один из крупнейших металлургических комбинатов в Европе. Он производит чугун, сталь, стальной прокат и другие металлоизделия.
