
В отношении полковника милиции - начальника отделения оперативного реагирования Центра охраны общественного порядка МВД РФ возбуждено дело о покушении на мошенничество. Об этом 4 февраля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.52-летний полковник и его 48-летний друг были задержаны 3 февраля в кафе на улице Александра Солженицына в Москве. Перед задержанием подозреваемые получили от некоего гражданина 3 миллиона 360 тысяч рублей. По версии следствия, за эти деньги полковник с другом обещали обеспечить безопасность гражданина и оказать ему покровительство.Имена фигурантов дела не называются, подробности преступления также не разглашаются. Поскольку инцидент квалифицировали не как получение взятки, а как мошенничество, можно предположить, что, по версии следствия, на самом деле полковник не мог и не собирался оказывать покровительство гражданину.По данным агентства "Интерфакс", Центр охраны общественного порядка МВД занимается обеспечением безопасности на массовых мероприятиях (например, на футбольных матчах). Центр входит в структуру департамента охраны общественного порядка МВД.
