
В субботу, 9 января, российский биатлонист Евгений Устюгов выиграл спринт в рамках этапа Кубка мира по биатлону, который проходит в немецком Оберхофе. Спортсмен преодолел 10-километровую дистанцию за 28 минут и 45 секунд. Об этом сообщает РИА Новости.По данным агентства, гонка осложнялась плохими погодными условиями - в Оберхофе шел сильный снег и дул порывистый ветер.К финишу россиянин пришел с тремя промахами, которые он допустил на втором огневом рубеже во время стрельбы из положения стоя. Вторым в спринте стал немец Михаэль Грайс, допустивший два промаха и отставший от Устюгова на 2,8 секунды. Третьим финишировал Карл-Йохан Бергман из Швеции (без промахов, 8,2 секунды отставания).В первую десятку также попали еще три российских биатлониста из шести, участвовавших в спринте 9 января: Антон Шипулин показал шестой результат (три промаха, отставание 26,3 секунды), Иван Черезов пришел к финишу восьмым (три промаха, 34,2 секунды), а Николай Круглов стал девятым (два промаха, 42,4 секунды).Победа в спринтерской гонке в Оберхофе стала для Евгения Устюгова второй в сезоне и позволила ему возглавить общий зачет Кубка мира. Таким образом, российский биатлонист получил право выйти на масс-старт 10 января в желтой майке лидера, прежде принадлежавшей американцу Тиму Бурку.
