
Представитель "Русская община Украины" Константин Шуров заявил, что Партия регионов продолжает курс на тотальную украинизацию, начатый бывшим президентом Виктором Ющенко, сообщает ИА "Новый регион".Такую реакцию активистов вызвал запрет министерства юстиции Украины на проведение местных референдумов по вопросу о статусе региональных языков."Такую позицию Партии регионов может однозначно расценивать как двуличие. Регионалам верить нельзя", - заключил Шуров, по мнению которого соратники Виктора Януковича отказались от выполнения своих предвыборных обещаний в части предоставления русскому языку официального статуса."То, что делают регионалы, показывает их антирусскую сущность, как и того же самого Ющенко. Цвет Партии регионов всегда был заточен на антирусские проекты. Они остаются такими", - заявил Шуров.Партия регионов действительно отказалась выполнять в ближайшем будущем свое обещание о предоставлении русскому языку статуса второго государственного, поскольку, как заявляют ее функционеры, сейчас нет ни возможности, ни необходимости делать это.
