
Президент Эквадора Рафаэль Корреа в четверг выразил опасения за свою жизнь в условиях массовых беспорядков. Он остается в столице Кито, но укрывается в больнице, где ему ранее сделали операцию на колене, сообщает Agence France-Presse.В беседе с корреспондентами местного телевидения Корреа осудил попытку государственного переворота, возложив вину за беспорядки на "некоторые силы" в рядах полиции и вооруженных сил. По его словам, демонстранты едва не ворвались в его палату.Президент Эквадора заявил, что не намерен уступать демонстрантам. "Нет, я не отступлю, если они хотят захватывать казармы, если хотят оставить граждан без защиты и предать свой долг", - подчеркнул Корреа.Напомним, волнения в Эквадоре начались из-за намерения правительства сократить расходы, что приведет к урезанию довольствия военных и полиции. Ранее в четверг для разгона демонстрантов в Кито был применен слезоточивый газ. Как заявил командующий армией Эрнесто Гонсалес (Ernesto Gonzalez), он будет подчиняться президенту и действовать в соответствии с решениями правительства.Между тем появились предположения, что Корреа в связи с беспорядками и парламентским кризисом распустит законодательный орган и объявит всеобщие выборы, чтобы переломить ситуацию, отмечает агентство.
