
Бывший юрист "ЮКОСа" Светлана Бахмина, осужденная за незаконное присвоение имущества и уклонение от уплаты налогов и освобожденная условно-досрочно, предложила объявить амнистию для женщин, отбывающих наказание за преступления небольшой и средней тяжести.В обращении Бахминой, опубликованном "Новой газетой", предлагается убрать из списка предназначенных к амнистии убийц и осужденных за преступления против личности, "крупных наркоторговок" и рецидивисток."Остальных - либо отпустите, либо снимите им один год. Для вас это немного. А они, поверьте, этого никогда не забудут. А если кто и вернется в зону - это будет их выбор, их судьба. Но вы хотя бы попробуйте", - написала Бахмина.Она подчеркнула, что ей "чужды иллюзии относительно ангельского поведения всех без исключения этих женщин". "Многие виноваты, многие не впервые. Не мне их судить. [...] И вообще я вот что думаю. На то мы и люди, чтобы быть милосердными просто так. Ни за что", - написала юрист.Обращение, опубликованное в газете, не адресовано ни к какому конкретному властному лицу.Светлана Бахмина была арестована в 2004 году. Через два года ее признали виновной в хищении активов "Томскнефти" (дочерней компании "ЮКОСа") и в уклонении от уплаты налогов. Суд приговорил Бахмину к шести с половиной годам лишения свободы.В ноябре 2008 года Бахмина родила в тюремной больнице ребенка. Она неоднократно пыталась добиться условно-досрочного освобождения, но каждый раз безуспешно. В апреле 2009 года прошение было все-таки удовлетворено, после чего Бахмина вернулась домой.
