
1 октября в России началась осенняя призывная кампания. В ходе призыва министерство обороны РФ планирует направить в войска 278800 граждан (на 8200 больше, чем весной), сообщает ИТАР-ТАСС. Для сравнения, весной 2009 года были призваны 305506 человек, осенью - 271020 человек. Осенью 2010 года на альтернативную службу направят 383 человека.Замначальника Генерального штаба ВС РФ генерал-полковник Василий Смирнов заявил информагентству, что Минобороны не планирует продлевать срок прохождения службы и не будет готовить предложения по его увеличению. "Срок военной службы по призыву был, есть и будет 12 месяцев", - сказал он. Смирнов отметил, что число призывников с высшим образованием со временем растет: весной 2009 года они составляли 12,4 процента, весной 2010 года - 16,8 процента.Генерал пообещал, что число призывников, которые будут нести службу неподалеку от дома, увеличится. Преимущества в этом случае будут иметь женатые, а также те призывники, чьи родители больны. Кроме того, родителям в 2010 году разрешат присутствовать на сборных пунктах при отправке их сыновей в армию, а также на медкомиссиях в военкоматах. Военкомат также обязан уведомить родителей, куда отправлен служить их сын. Впервые призывные команды от дома до воинской части будут сопровождать правозащитники."Время новостей" напоминает, что с декабря 2009 года военнослужащие могут пользоваться мобильными телефонами. При этом когда солдат идет в караул или боевое дежурство, трубку он обязан сдать.
