
Сотрудники прокуратуры Мюнхена провели обыск в католическом бенедиктинском аббатстве Этталь (Ettal) в Баварии. Он прошел в рамках расследования предполагаемых домогательств священнослужителей к воспитанникам находящегося при монастыре интерната, сообщает издание RP-Online. Детали обыска, в частности, информация о том, были ли изъяты какие-либо вещественные доказательства, не раскрываются.Как отмечает Spiegel, недавний скандал вокруг католического колледжа иезуитов в Берлине, преподаватели которого в 70-80-х годах занимались растлением учеников, вызвал волну обращений в правоохранительные органы от жертв сексуальных домогательств со стороны католических священнослужителей.В случае с монастырем Этталь речь идет, по меньшей мере, о 20 подобных случаях. Под подозрением оказались четыре священнослужителя, одного из которых, как сообщается, уже нет в живых. Тем не менее прокуратура Мюнхена расследует всего два подобных инцидента, относящихся к периоду 2003-2005 годов.О характере сексуальных домогательств в монастыре Этталь пока ничего точно не известно. Тем не менее, по словам епископального уполномоченного по расследованию этих инцидентов, омбудсмена Зигфрида Кнайса (Siegfried Kneiss), злоупотребления были серьезными и "не ограничивались поглаживаниями по футболке".Более того, как стало известно, жертвы домогательств в интернате обращались к руководству монастыря, однако никаких мер принято не было. В связи со скандалом, в пятницу, 26 февраля, свой пост покинул настоятель монастыря аббат Барнабас Бегле (Barnabas Boegle). Вместе с ним ушли в отставку его заместитель и директор интерната.Кроме того, от служения были временно отстранены три священника монастыря Вехсельбург (Wechselburg) в Саксонии, которые ранее работали в интернате и школе при монастыре Этталь.
