
Руководство партии "Яблоко" потребовало от прокуратуры Москвы признать незаконным подписанную Юрием Лужковым концепцию о допризывной подготовке молодежи, согласно которой школьники и учащиеся ПТУ и колледжей будут обязаны участвовать в военных сборах. Об этом пишет "Коммерсант".По мнению лидера "Яблока" Сергея Митрохина, концепция противоречит закону "О воинской обязанности" и "создает угрозу жизни и здоровью молодых москвичей". В "Яблоке" указывают на положение федерального закона, предписывающее заниматься военной подготовкой школьников только педагогическим работникам. Также в законе о воинской службе говорится, что участники военных сборов считаются исполняющими обязанности военной службы, а школьники таковыми быть не могут, так как исполнение воинских обязанностей разрешается только с 18 лет.Митрохин отметил, что его партия будет судиться с московским комитетом по образованию, если юношей будут в обязательном порядке отправлять на сборы. Между тем глава Союза комитетов солдатских матерей Валентина Мельникова заявила, что текст концепции достаточно расплывчатый, и напрямую об обязательных сборах там не говорится. Если же документ будет трактоваться именно в пользу обязательных сборов, то Союз также будет обращаться в суды.В комитете опасения лидера "Яблока" о незаконности концепции опровергли. По словам представителя ведомства, сборы и так проходят каждый год, на них присутствуют педагоги. Уполномоченный по правам ребенка в России Павел Астахов также не нашел ничего противоречащего законодательству в концепции допризывной подготовки московской администрации. "Дети должны видеть, как армия живет, а не по чьим-то рассказам судить. Если все грамотно организуют, накормить не забудут, это будет здорово", - заявил он.О подписании концепции допризывной подготовки молодежи в Москве стало известно 25 февраля. Помимо пятидневных сборов, она включает в себя  увеличение часов предмета "Основы военной службы", строительство тира в каждой школе и многое другое.
