
Чилиец Мануэль Пельегрини, уволенный в конце мая 2010 года с поста главного тренера мадридского "Реала", получил предложение возглавить стамбульский "Фенербахче", который занял второе место в чемпионате Турции сезона-2009/10. Об этом пишет испанское издание Sport.По данным издания, интерес к чилийскому специалисту также проявляют клубы из Англии и Италии. Конкретные команды при этом не называются.В настоящее время главным тренером "Фенербахче" является немец Кристоф Даум. Под его руководством команда провела сезон-2009/10 и уступила титул чемпиона Турции "Бурсаспору", который опередил "Фенербахче" на одно очко."Реал" под руководством Пельегрини не выиграл ни одного турнира в сезоне-2009/10. В чемпионате Испании мадридский клуб занял второе место, а из Лиги чемпионов выбыл на стадии 1/8 финала. За увольнение Пельегрини "Реал" выплатил чилийскому тренеру неустойку в размере пяти миллионов евро.
