
"Счастливый" наряд бывшего спортсмена и киноактера О. Дж. Симпсона будет выставлен в вашингтонском "Ньюзеуме" - музее, который посвящен самым громким новостям прошлого. Об этом сообщает агентство Associated Press. Одежду, в которой Симпсон выслушал оправдательный вердикт на судебном "процессе века", ранее отверг Смитсоновский музей американской истории.Комплект из костюма, галстука и рубашки экс-звезды американского футбола был предметом судебной тяжбы между бывшим менеджером Симпсона и Фредом Голдманом - отцом молодого человека, в убийстве которого обвинялся Симпсон. Сторонам удалось прийти к соглашению, по которому одежду решили передать некоммерческой организации.Оправдательный вердикт по делу Симпсона, вынесенный в 1995 году, считают громким провалом американского правосудия, поскольку распространено мнение, согласно которому скандальный спортсмен в действительности все-таки убил свою бывшую жену и ее друга. Позднее, в 2008 году, Симпсон был осужден за попытку ограбления и другие правонарушения и приговорен к 33 годам тюрьмы.
