
Компания MTV Networks International и холдинг "ПрофМедиа" продлили лицензионное соглашение, согласно которому входящая в состав холдинга компания "Энергия ТВ" продолжит телевизионное вещание передач под брендом MTV. Об этом говорится в официальном пресс-релизе, поступившем в распоряжение "Ленты.Ру".Согласно договору, "Энергия ТВ" также получит неограниченный доступ к каталогу программ MTV. Кроме того, MTV Networks International предоставит компании дополнительные права на бренд MTV (в том числе в интернете и в сфере мобильного телевидения).Также по условиям лицензионного соглашения "Энергия ТВ" сможет вести прямые трансляции всех церемоний награждения, среди которых MTV Music Awards и MTV Movie Awards. В пресс-релизе не уточняется, на какой срок подписан новый договор. Известно лишь, что речь идет о "многолетнем лицензионном соглашении".Музыкальный телеканал MTV Россия начал вещание в 1998 году. Он ориентирован на молодых людей в возрасте от 11 до 34 лет. В пресс-релизе отмечается, что аудитория телеканала составляет 40 миллионов зрителей.В феврале 2010 года телеканал MTV провел масштабный ребрендинг и перестал считать себя музыкальным. В связи с этим из логотипа исчезла надпись Music Television ("музыкальное телевидение"). Руководители компании объяснили свое решение тем, что программа канала за последние несколько лет существенно изменилась.
