
Иран получил четыре зенитных ракетных комплекса С-300 несмотря на отказ России поставить эти системы в рамках контракта, заключенного в 2007 году, сообщает Associated Press со ссылкой на иранское агентство FARS. По данным агентства, два комплекса Иран получил от Белоруссии, а остальные - от неназванного государства.В рамках российско-иранского контракта Россия должна поставить Ирану пять дивизионов ЗРК С-300 ПМУ-1 "Фаворит" на сумму в 800 миллионов долларов, однако исполнение этого контракта заморожено. В 2009 году Россия не сумела поставить заказанные комплексы "по техническим причинам", а в июне 2010 года ООН, США и Израиль ввели в отношении Ирана санкции, запрещающие поставку этой стране широкой номенклатуры вооружений, включая ракетную технику.В случае аннулирования соглашения с Ираном Россия должна будет выплатить Ирану неустойку в размере десяти процентов от суммы заказа. Ранее директор Центра анализа мировой торговли оружием Игорь Коротченко оценил возможные потери России в результате отказа от военно-технического сотрудничестве с Ираном в 11-13 миллиардов долларов. Указанная сумма включает в себя как отмену поставок по уже заключенным контрактам, так и упущенную выгоду от программ по перспективным проектам.В феврале 2010 года иранские военные объявили, что из-за отсрочки поставок С-300 они вынуждены были начать разработку собственной зенитной ракетной системы. По данным иранской стороны, создаваемый ей комплекс будет значительно превосходить С-300.
