
Банк России в июне текущего года сократил покупку долларов и евро на рынке в 2,5 раза по сравнению с предыдущим месяцем. Если в мае Центробанк купил в общей сложности 4,317 миллиарда долларов и 1,064 миллиарда евро, то в июне - 1,66 миллиарда долларов и 416,99 миллиона евро, говорится в официальных материалах ЦБ.При этом в июне все покупки валюты со стороны ЦБ были целевыми, а продаж ни долларов, ни евро не осуществлялось. В мае на целевые интервенции Центробанка пришлось 3,445 миллиарда долларов и 698 миллионов евро.Для управления курсом рубля ЦБ использует валютные торги на ММВБ. Чтобы увеличить стоимость российской валюты, Центробанк скупает рубли, а чтобы уменьшить - доллары и евро. При этом ЦБ использует плановые (целевые) покупки, чтобы сделать курс рубля менее предсказуемым, а сверхцелевые - для снижения колебаний курса национальной валюты, не связанных с фундаментальными экономическими факторами.7 июля Банк России также сообщил, что реальный эффективный курс рубля, измеряемый по отношению к курсам валют основных торговых партнеров страны, за первые шесть месяцев 2010 года вырос на 9,5 процента. Реальный курс рубля к доллару за полгода снизился на 0,9 процента, а к евро - вырос на 18,5 процента.
