
Европейский самолетостроительный гигант Airbus обошел своего американского конкурента Boeing по числу собранных в 2009 году самолетов. Это стало известно после того, как Boeing выпустил пресс-релиз, в котором говорится, что за 12 месяцев авиакомпаниям был доставлен 481 лайнер. У Airbus аналогичный показатель, по предварительным данным, полученным французской прессой из неофициальных источников, составляет 498 самолетов.Ожидается, что официальные данные по доставленным самолетам Airbus огласит в середине января.Что касается Boeing, то эта компания уложилась в свой же прогноз в 480-485 самолетов, хотя показатели 2009 года оказались хуже, чем в 2008-м, когда американская компания собрала 662 лайнера.Самым популярным гражданским самолетом Boeing по-прежнему является B-737: их было собрано и доставлено авиакомпаниям 372 штуки. Еще 88 заказов пришлось на B-777, а остальные разделили между собой B-747 и B-767.В начале декабря деловые СМИ передавали, что Airbus обошел Boeing и по количеству заказанных самолетов. Без учета последнего месяца соотношение составляло 194:93 в пользу европейской авиакомпании.Ранее сообщалось, что авиастроительные корпорации пострадали от мирового кризиса не так сильно, как авиакомпании, так как поставки самолетов происходят обычно через несколько лет после заключения контрактов. В середине 2000-х авиакомпании активно заказывали лайнеры, надеясь на рост рынка. Отказываться от контрактов в 2009 году многим из них было невыгодно, так как пришлось бы платить неустойку, а также сворачивать планы по  модернизации флота, что в условиях относительно высоких цен на авиакеросин могло сделать перевозчиков неконкурентоспособными.
