
В Сети появился первый концепт-арт "Дороти из Страны Оз" (The Dorothy of Oz) - мультипликационного продолжения классической книги "Волшебник Страны Оз". Изображения можно увидеть тут.В основе сюжета мультфильма - одноименная книга Роджера Стэнтона Баума, правнука Фрэнка Баума, создателя оригинальной истории про волшебника страны Оз. В книге Дороти возвращается в Оз и обнаруживает, что страна в запустении, а ее прежние друзья - Страшила, Железный Дровосек и Лев - пропали. Во время поисков девочка натыкается на фарфоровую куклу, живое судно и многих других новых персонажей.Режиссером картины выступает Дэн Сэнт-Пьер, работавший в качестве художника-постановщика над "Тарзаном" и "Подводной братвой". Озвучивать роли в новом мультфильме будут Дэн Энкройд, Джеймс Белуши, Патрик Стюарт и другие. Выход картины ориентировочно запланирован на 2012 год.До недавнего времени "Дороти" была не единственной картиной по вселенной Баума, над которой велась работа в Голливуде. Так, сообщалось, что Дрю Бэрримор может стать режиссером "Сдавайся, Дороти" (Surrender Dorothy) о правнучке главной героини оригинальных картин. Вместе с тем никаких новостей об этой картине за последние полгода не поступало.
