
Госдепартамент США во вторник объявил, что ограничил доступ военных к одной из своих баз данных, чтобы предотвратить повторные утечки информации, передает Agence France-Presse.Как рассказал представитель американского внешнеполитического ведомства Филип Кроули, база данных была выключена из "одной секретной сети". Он не стал уточнять название сети, однако высокопоставленный источник в Госдепе подтвердил, что речь идет о SIPRNet (Secret Internet Protocol Router Network), которую американские военные и дипломаты используют для обмена данными.Кроули подчеркнул, что ограничения были введены в последние несколько дней и являются временными.Напомним, 28 ноября похищенная дипломатическая переписка была обнародована сайтом WikiLeaks и рядом ведущих мировых газет. Предполагается, что более 250 тысяч документов, многие из которых носят гриф "секретно", были скопированы именно из SIPRNet.В передаче файлов сайту подозревается рядовой Брэдли Мэннинг, который уже заключен под стражу в связи с публикацией на WikiLeaks других секретных документов. После появления дипломатической переписки в открытом доступе Пентагон объявил, что ужесточит процедуру допуска к секретной информации, напоминает агентство.
