
Британского художника Дэмиена Херста, считающегося одним из самых богатых живописцев в мире, обвинили в плагиате 15 работ. Об этом сообщает издание The Guardian.С обвинениями в адрес Херста выступил Чарльз Томсон (Charles Thomson), сооснователь группы художников, называющих себя "стакистами" (stuckists) и выступающих за возвращение к традиционным приемам в искусстве. Томсон опубликовал в журнале The Jackdaw статью, в которой заявил, что по крайней мере в 15 произведениях Херст "вдохновлялся" работами других художников. При этом, по словам Томсона, следы плагиата в 8 работах обнаружены впервые.Среди перечисленных Томсоном произведений Херста  - инсталляция "Pharnacy", представленная им в 1992 году, более ранние его инсталляции в виде медицинских кабинетов, работа, представляющая собой распятую овцу в формальдегиде, а также некоторые картины.Дэмиен Херст ранее неоднократно подвергался обвинениям в плагиате. Так, в 2003 и 2006 годах Дэмиена Херста называл плагиатором специалист по компьютерной графике и художник Роберт Диксон. Он заявлял, что Херст использовал его рисунок "True Daisy" ("Натуральная ромашка") при создании своей работы "Valium". В 2000 году Херст заплатил отступные, сумма которых не раскрывается, автору игрушечной анатомической модели, на основе которой он создал свою бронзовую скульптуру "Гимн". Автор оригинала грозил Херсту судебных преследованием.
