
Агентство +Sol, принадлежащее компании SUP, получило контракт на продажу баннерной рекламы в российском сегменте социальной сети Facebook в феврале и марте 2010 года. Об этом пишет в номере от 9 февраля газета "Коммерсант" со ссылкой на информацию нескольких рекламных агентств.Ранее баннеры в Facebook продавал медиахолдинг Gameland  - он получил от социальной сети контракт на ноябрь и декабрь 2009 года. Сотрудничество Gameland и социальной сети прекратилось, так как стороны не смогли договориться о формате размещаемой рекламы.Facebook очень аккуратно относится к баннерной рекламе на своих порталах: до сих пор она размещалась только на сайтах в Великобритании и США, где уже сформировалась аудитория социальной сети."Коммерсант" отмечает, что SUP будет продавать рекламу на Facebook в трех вариантах: баннер 160x600 пикселей, текстовый блок и баннер нефиксированной высоты и шириной в 250 пикселей. Цена тысячи показов (CRT) для баннеров будет составлять от 225 до 300 рублей. Это в десять раз дороже, чем стоимость показов в российской социальной сети "Одноклассники" и в 4 раза дороже, чем на сайте "Вконтакте".Стоит отметить, что SUP, который владеет акциями сайтов Livejournal, Газета.Ру и Championat.Ру,  принадлежит бизнесменам Александру Мамуту и Алишеру Усманову. Последнему принадлежит доля в Digital Sky Technologies, которая  активно скупала акции Facebook на рынке - ей принадлежит около пяти процентов социальной сети.Facebook - самая популярная социальная сеть в мире и один из самых посещаемых сайтов в интернете. Количество зарегистрированных пользователей сети составляет около 400 миллионов. При этом на Россию приходится менее одного процента пользователей Facebook.
