
Правительство Великобритании намерено сократить часть высшего офицерского состава вооруженных сил, а также ввести новый пост командующего объединенными операциями. Данные инициативы должны быть представлены правительством в рамках реформы, целью которой является сокращение расходов оборонного ведомства. Об этом сообщает The Daily Telegraph.Как сообщает издание, для оптимизации расходов британский кабинет предложит провести сокращения в высшем командном составе армии, авиации и флота. В правительстве сообщают, что в последнее десятилетие, несмотря на политику сокращения вооруженных сил, число высших офицеров продолжало расти.Так, на данный момент в войсках насчитывается 47 так называемых "трехзвездочных" генералов - генерал-лейтенантов, вице-адмиралов и маршалов авиации. Их общий годовой заработок составляет 6,8 миллиона фунтов стерлингов. Газета также отмечает, что, согласно исследованию от 2008 года, в британском Королевском Военно-Морском флоте число старших офицеров превышает количество действующих кораблей.Кроме того, в целях улучшения взаимодействия между армией, флотом и ВВС, правительство также предложит ввести должность командующего объединенными операциями в аналогичном ранге с главами родов войск.Руководство армии и флота ранее выступали с противоположными предложениями относительно сокращении финансирования вооруженных сил. Так, глава сухопутных войск генерал сэр Дэвид Ричардс (David Richards) считает, что основное финансирование должно быть предоставлено армии, в то время как глава Королевского Морского Флота адмирал сэр Марк Стэнхоуп (Mark Stanhope) заявлял, что Великобритания должна оставаться ведущей морской державой.
