
Российский теннисист Игорь Андреев вылетел с Открытого чемпионата США (US Open). В матче второго круга, который состоялся 1 сентября, он со счетом 3:6, 4:6, 3:6 уступил французу Гаэлю Монфису. Об этом сообщается на официальном сайте турнира.Борьбу на турнире в мужском одиночном разряде продолжают Николай Давыденко и Михаил Южный. Последний вышел во второй круг соревнования, обыграв в трех сетах (6:2, 6:3, 6:3) Андрея Голубева из Казахстана.В женском одиночном разряде US Open в третий круг пробились Елена Дементьева и Анастасия Павлюченкова. Еще одна россиянка - Алиса Клейбанова - покидает турнир. В матче второго круга она со счетом 2:6, 3:6 проиграла Саре Эррани из Италии.Открытый чемпионат США по теннису стартовал в Нью-Йорке 30 августа. Он продлится до 12 сентября. US Open является последним в сезоне турниром из серии "Большого шлема".
