
Завершено следствие по делу криминального авторитета Сергея Буторина (Ося), лидера "ореховской" преступной группировки. Как пишет 4 октября газета "Коммерсант", обвинения против Оси во многом опираются на показания его телохранителя Марата Полянского, который пошел на сделку со следствием.Как сообщалось, Буторину предъявлены обвинения сразу по нескольким статьям УК РФ: по 209-й ("бандитизм"), 210-й ("организация преступного сообщества") и 105-й ("убийство"). По последнему пункту Осе вменяется причастность к 32 убийствам, в том числе - руководителя Фонда социальной защиты спортсменов Отари Квантришвили и легендарного убийцы 1990-х годов Александра Солоника.Перед судом, пишет газета, предстал и Марат Полянский, которого, в частности, обвиняют в причастности к убийству Солоника. По информации "Коммерсанта", Полянский частично признал вину и согласился дать показания в обмен на смягчение наказания. В свою очередь Сергей Буторин общаться со следователями отказался.Сергей Буторин возглавлял в 1990-е годы одну из самых влиятельных криминальных группировок России; в 2001 году он был задержан в Испании вместе со своим телохранителем Маратом Полянским. Там Буторин и Полянский были осуждены на восемь с половиной лет лишения свободы за незаконный оборот оружия и сопротивление полиции. В октябре 2009 года Полянский был выдан России, а Буторин попросил у испанских властей политического убежища, но получил отказ и также был экстрадирован на родину.
