
В Дагестане было возбуждено уголовное дело о превышении должностных полномочий против следователя дербентского ОВД Исмаила Марданова, сообщает "Коммерсант". Его подозревают в незаконном возбуждении уголовного дела против владельца автохолдинга "Инком-авто" Дмитрия Козловского.В середине сентября родственники Козловского заявили, что бизнесмен был насильно увезен в Дербент и помещен милиционерами в местное СИЗО по подозрению в мошенничестве. Там у него якобы вымогали деньги - 20 миллионов долларов - за прекращение уголовного преследования. Спустя несколько дней Козловского отпустили, а дело было закрыто как незаконное.Дело в отношении Козловского было возбуждено по заявлению некоего Бабаева. По словам Бабаева, владелец "Инком-авто" взял у него 1,5 миллиона рублей на осуществление строительного проекта, однако присвоил деньги себе. Представители бизнесмена утверждали, что никаких проектов по строительству коттеджей в Дагестане у Козловского не было. Дагестанское управление СКП РФ в ходе проверки установило, что заявление Бабаева было заведомо ложным, а следователь Марданов, возбуждая дело, "совершил действия, явно выходящие за пределы его полномочий".По словам адвоката Владимира Печеновского, Козловский уже дал показания по делу против следователя Марданова.
