
По факту гибели главы Химкинского городского суда в ДТП возбуждено уголовное дело по третьей части 264-й статьи УК РФ ("нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека"). Об этом сообщается на сайте СКП РФ.Подозреваемым по делу проходит 28-летний житель Подмосковья Алексей Мирончук. Он помещен под арест.По версии следствия, в ночь на 5 июня на подмосковной дороге Лотошино-Шаховская-Уваровка Мирончук сбил на своем "Мерседесе" мужчину и женщину, которые переходили дорогу вне пешеходного перехода. В результате один из пешеходов, 51-летний председатель химкинского суда Сергей Козлов, скончался на месте. 48-летняя женщина получила ранения и была госпитализирована. Мирончук скрылся с места ДТП и был задержан лишь спустя сутки.Ранее СМИ сообщали, что в момент аварии водитель "Мерседеса" был нетрезв. Однако теперь эта информация фактически опровергнута. Если бы в СКП считали, что Мирончук был пьяным, то дело возбудили бы по четвертой части 264-й статьи ("нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, совершенное лицом, находящимся в состоянии опьянения, повлекшее по неосторожности смерть человека").
