
Администрация президента США 2 июля объявит о выделении 795 миллионов долларов на развитие сетей широкополосного доступа в интернет, пишет Computerworld.С помощью этих средств будут профинансированы 66 проектов по развертыванию новых сетей по всей стране. Деньги будут выделяться в виде грантов или государственных ссуд, предусмотренных законом о восстановлении американской экономики (American Recovery and Reinvestment Act).Ожидается, что таким образом правительству США удастся создать в общей сложности пять тысяч рабочих мест. Министр торговли США Гэри Лок (Gary Locke) заявил: "Наша задача - незамедлительно предоставить американцам рабочие места: пусть они управляют проектами, роют каналы и прокладывают оптоволоконные кабели."Еще одной задачей проектов является предоставление доступа в интернет почти 700 тысячам компаний, 2,4 тысячи школ и 900 медицинским учреждениям. Общая длина новых оптоволоконных сетей составит шесть тысяч миль (почти 10 тысяч километров).Всего законом о восстановлении экономики, который был принят в начале 2009 года, предусмотрено выделение 7,2 миллиарда долларов на развитие широкополосных сетей. С тех пор на эти цели уже было выделено три миллиарда долларов.В марте 2010 года в США был опубликован Национальный широкополосный план, который предусматривает обеспечение 100 миллионов американских семей доступом в интернет по широкополосному каналу с пропускной способностью 100 мегабит в секунду. Ожидается, что соответствующая модернизация инфраструктуры обойдется в 350 миллиардов долларов.
