
Инициативная группа из десяти жителей Уганды подала в суд на британское правительство. Угандийцы намерены привлечь британские власти к ответственности за военные преступления, совершенные на территории африканского государства в XIX веке. Об этом сообщает AFP.В иске утверждается, что в период с 1893 по 1899 годы британские колонизаторы уничтожили большую часть населения автономного угандийского королевства Буньоре. Так, в документе говорится следующее: "До начала конфликта население в регионе составляло 2,5 миллиона человек, а к концу войны оно сократилось до 150 тысяч человек"."Люди, ответственные за нашествие на Буньоре, должны ответить нам: куда делись все эти люди?", - заявил адвокат группы в беседе с агентством. По мнению его клиентов, население Буньоре было истреблено, поскольку правитель королевства отказался заключать договор с колониальным правительством.В настоящее время иск угандийцев, которые требуют у британского правительства сумму, эквивалентную 300 миллионам фунтов стерлингов, находится на рассмотрении в одном из местных судов.Англия получила свободу действий на территории Уганды в 1890 году. В 1894 году колонизаторы взяли под свой протекторат сначала королевство Буганду, а затем и другие территории. 1 марта 1962 года Великобритания предоставила Уганде самоуправление, а королевства Буганда, Буньоре, Торо и Анколе получили статус автономных регионов.
