
Академия наук Молдавии сочла правомерным провозглашение 28 июня Днем советской оккупации. Как сообщает 7 июля "Интерфакс", об этом заявил на пресс-конференции академик Андрей Ешану, возглавляющий комиссию по изучению этого вопроса.По словам Ешану, архивные документы и исследования ученых доказывают, что 28 июня 1940 года стало началом советской оккупации Бессарабии и Северной Буковины. Академик отметил, что первоначально выступал против создания специальной комиссии, поскольку не считал нужным доказывать это утверждение. "Для меня очевидно, что существует одна историческая правда", - сказал Ешану.Ученый добавил, что временному президенту Молдавии Михаю Гимпу следовало проконсультироваться с исследователями до подписания указа о введении новой памятной даты, что позволило бы ему сослаться на авторитетную точку зрения и избежать возникших в обществе разногласий.Указ о введении Дня советской оккупации был подписан Гимпу 24 июня 2010 года. Этот шаг вызвал критику со стороны российского МИДа, а также молдавских коммунистов. В связи с введением памятной даты партии грозит запрет на деятельность и использование коммунистической символики. Противники памятной даты считают ввод советских войск в Молдавию не началом оккупации, а датой освобождения страны.Коммунисты уже обжаловали указ президента. Они настаивают на том, что в полномочия Гимпу не входило введение памятной даты. Поданный оппозицией иск еще не рассмотрен.
