
Сотрудники правоохранительных органов закончили осмотр самолета Як-42, выполнявшего рейс по маршруту Москва - Грозный, сообщает РИА Новости. Самолет совершил экстренную посадку в Волгограде после сообщения о заложенной на борту бомбе, однако взрывного устройства в ходе осмотра найдено не было.В настоящее время самолет проходит предполетный осмотр. Ожидается, что в течение полутора часов он вылетит в Грозный, сообщил агентству представитель ФСБ.Самолет Як-42 авиакомпании "Грозный-Авиа"  (рейс 723) вылетел из "Внуково" в 16:14. Вскоре после вылета было получено анонимное сообщение об угрозе взрыва на борту самолета. В 17:46 самолет приземлился в Волгограде, все 76 пассажиров (согласно сведениям "Интерфакса", на борту самолета находились 73 пассажира) и шесть членов экипажа были эвакуированы. Решение об экстренной посадке принял экипаж Як-42.После посадки и эвакуации пассажиров и пилотов самолет был отогнан на отдаленную стоянку и оцеплен. После того, как остыли двигатели самолета, сотрудники правоохранительных органов начали поиск бомбы.
