
Во Владивостоке умер следователь, более года назад получивший ранения в результате нападения во время расследования дела о рейдерских захватах. Об этом 6 мая сообщает агентство "Интерфакс".По сведениям РИА Новости, Дмитрия Ваева избили на территории гаражного кооператива во Владивостоке 19 февраля 2009 года. Следователя несколько раз ударили по голове тупым предметом. Он был доставлен в больницу в крайне тяжелом состоянии. По данным "Интерфакса", врачи более года боролись за жизнь раненого, но спасти его все же не удалось.Ваев расследовал дело банды, которая, предположительно, занималась рейдерскими захватами в Приморье, в Хабаровском крае, а также в других субъектах РФ. Правоохранительные органы обратили внимание на группировку после попытки захвата одного из крупнейших транспортных предприятий Дальневосточного округа, компании "ОГАТ". Незадолго до нападения на самого Ваева преступники попытались запугать следователя, сильно избив его отца. Мужчина от полученных травм скончался.После того, как Ваев в феврале попал в больницу, бандиты продолжили попытки захватить "ОГАТ". Весной 2009 года был убит коммерческий директор компании Игорь Оганесян.Летом 2009 года правоохранительные органы арестовали 11 человек - большинство подозреваемых в причастности к деятельности банды рейдеров (хотя предполагаемому главарю группировки удалось скрыться). В отношении членов банды возбудили 12 уголовных дел, которые позднее были объединены в одно производство, насчитывающее около 30 эпизодов преступной деятельности.
