
В Рунете открылся проект "Ученые и изобретатели России", в рамках которого собраны биографии пятидесяти самых знаменитых российских ученых, а также подборки интересных фактов об их жизни и деятельности.Пользователи могут до конца ноября номинировать на включение в проект  российских ученых, по каким-то причинам не попавших в список.Кроме того, можно отдать свой голос за того или иного ученого. От числа голосов зависит место ученого в рейтинге. На момент написания заметки первые три строчки в рейтинге занимали Виталий Гинзбург, Михаил Ломоносов и Константин Циолковский.Кроме рейтинга на сайте представлена фотогалерея российских ученых, а также эссе, присланные пользователями в рамках соответствующего конкурса.Проект "Ученые и изобретатели России" запущен корпорацией Intel и агентством SKCG. Партнерами проекта являются Политехнический музей, МГУ имени Ломоносова и сайт InnovateRussia.ru.
