
Правящая коалиция из ХДС/ХСС и СвДП, по всей видимости, не будет выдвигать министра труда Урсулу фон дер Лайен на пост федерального президента ФРГ, который остался вакантным после неожиданного ухода в отставку 31 мая Хорста Келера, сообщает Tagesschau со ссылкой на источники первого общественно-правового телевидения Германии (ARD) в правительственных кругах.Последние дни фон дер Лайен считалась фаворитом во внутрипартийной гонке претендентов на президентский пост, в немалой степени потому, что ее кандидатуру поддерживала канцлер Ангела Меркель. Однако, как сообщил источник ARD, "баланс сил изменился": теперь наиболее вероятным претендентом считается премьер-министр Нижней Саксонии Кристиан Фульф (Christian Wulff), который сам предложил свою кандидатуру.Официального подтверждения этой информации со стороны правительства пока не поступило.  Между тем, ранее председатель фракции либералов в бундестаге Юрген Коппелин (Juergen Koppelin) отметил в интервью на радио RBB, что фон дер Лайен, несмотря на все заслуги, представляет собой "антитип" для молодого поколения немцев.В подтверждение своих слов Коппелин сослался на деятельность Урсулы фон дер Лайен на посту министра по делам семьи: тогда широкое недовольство вызвало ее намерение бороться с детской порнографией путем введения запретов на посещение сайтов в интернете, что многими было воспринято как предварительный шаг к установлению цензуры в сети. После известий о возможном выдвижении фон дер Лайен кандидатом в президенты в интернете вновь поднялась волна протеста против "Цензурсулы".О своих сомнениях в целесообразности выдвижения Урсулы фон дер Лайен также заявили баварские консерваторы из ХСС. Депутат бундестага от ХСС Норберт Гайс (Norbert Geis) отметил, что в обществе нет консенсуса по ее кандидатуре. В частности, католические круги все так же неодобрительно относятся к результатам ее политики на посту министра по делам семьи, которая, по мнению многих в ХСС,  вела к разрушению традиционных семейных ценностей.
