
Цены на нефть в ходе торгов 5 марта на Нью-Йоркской фондовой бирже (NYMEX) закрепились выше 80 долларов за баррель. К 16:25 по московскому времени баррель марки WTI с поставкой в апреле подорожал на 47 центов до 80,68 доллара, хотя накануне торговался ближе к 79 долларам.Причиной роста цен на нефть стали новости из Китая, отмечает Reuters. Премьер-министр КНР Вэнь Цзябао заявил, что страна не будет отказываться от стимулирования экономики и направит дополнительные средства из бюджета на развитие сельского хозяйства и социального сектора.Повышение нефтяных цен отразилось на курсе российской валюты. В ходе торгов на ММВБ курс рубля в очередной раз вышел за нижнюю границу валютного коридора в 35 рублей, установленную ранее ЦБ. Незадолго до закрытия валютных торгов стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро) опустилась до 34,6451 рубля.Участники рынка полагают, что Центробанк купил на рынке 700 миллионов долларов на границе коридора, после чего сдвинул границу на пять копеек. В ЦБ эти предположения не прокомментировали.
