
Директор музея архитектуры имени Щусева Давид Саркисян скончался 7 января. Об этом сообщается на сайте общественного движения "Архнадзор". "Интерфакс" уточняет, что Саркисян умер в одном из госпиталей Мюнхена на 62 году жизни. В последнее время он тяжело болел.Саркисян известен тем, что активно защищал от сноса памятники архитектуры в Москве, а также выступал против сноса гостиницы "Москва", реконструкции Царицыно и застройки на базе гостиницы "Интурист". Саркисян, кроме того, был противником строительства "Охта-центра" в Санкт-Петербурге, отмечает портал OpenSpace.Помимо этого, Саркисян является автором сценария и режиссером 20 фильмов. В 1990-х годах он был кинокритиком парижской газеты "Русская мысль". Директором музея архитектуры он стал с 1 января 2000 года.
