
Главный тренер сборной Германии по футболу Йоахим Лев на пресс-конференции 5 июля рассказал, что перед матчем 1/4 финала чемпионата мира с Аргентиной он специально надел под пиджак синий свитер. Лев сказал, что прежде, когда он надевал перед матчем этот свитер, сборная Германии всегда забивала четыре гола. Об этом сообщает немецкое агентство DPA.По словам Лева, надеть синий пуловер ему посоветовал тренерский штаб. Наставник немецкой команды также рассказал, что от него потребовали больше не стирать "счастливый" свитер. Собирается ли Лев на полуфинальном матче с Испанией вновь предстать в синем свитере, не уточняется.На чемпионате мира в ЮАР сборная Германии трижды забивала соперникам по четыре мяча. На групповом этапе немцы разгромили Австралию (4:0), а в плей-офф победили Англию (4:1) и Аргентину (4:0).Матч Испания - Германия состоится 7 июля в Дурбане. В финале первенства планеты победитель этой встречи сыграет с Голландией или Уругваем.
