
Администрация США оштрафовала американское подразделение британской нефтегазовой компании BP на 5,2 миллиона долларов за предоставление ложных данных о добыче в индейской резервации в Колорадо. Об этом сообщает Associated Press. По сведениям американских регуляторов, компания выплачивала неправильные ставки роялти местному племени.По словам представителя BP Дарена Бодо, большая часть ошибок возникла из-за того, что компания платила роялти за "природный газ" вместо "метана из угольных пластов", который она реально добывала. В результате BP недоплатила племени южных ютов около 200 тысяч долларов.Аудиторы индейского племени заявляют, что они обнаружили ошибки еще в 2007 году и сообщили о них BP. Компания, в свою очередь, сослалась на компьютерный сбой и пообещала сделать необходимые изменения. Однако на самом деле никаких действий от BP не последовало.Американские регуляторы говорят, что штраф размером в 5,2 миллиона долларов будет разделен между федеральным правительством и самими индейцами. При этом правительственные органы уточнили, что никакой связи между этим штрафом и аварией на платформе BP в Мексиканском заливе,  в результате которой в море вылились сотни тысяч тонн нефти, не существует.Напомним, что утечка нефти в Мексиканском заливе на платформе BP Deepwater Horizon началась 22 апреля. После двухдневного пожара, жертвами которого стали 11 человек, она затонула. В результате разлива, признанного самым крупным в истории США, образовалось нефтяное пятно, вскоре достигшее берегов штата Луизиана.Действия BP были подвергнуты жесткой критике со стороны президента США Барака Обамы, который, в частности, пообещал "надрать задницу" руководству компании. Общий размер убытков BP от аварии превысил 2 миллиарда долларов.
