
Польский режиссер Анджей Вайда получит Государственную премию России за выдающиеся достижения в области гуманитарной деятельности за 2009 год. Об этом во вторник сообщает польское издание POLITYKA.PL со ссылкой на родных Вайды.По данным польских СМИ, вручение премии 84-летнему режиссеру состоится 12 июня, в День России, в Кремле. Денежное выражение Госпремии составляет 200 тысяч долларов, отмечает POLITYKA.PL.Решение присудить награду за гуманитарную деятельность Вайде было принято в том числе после того, как по российскому телевидению показали фильм "Катынь" о массовой казни польских офицеров весной 1940 года в Смоленской области, напоминает издание. В 2007 году в России фильм в прокат не вышел. Позднее, в начале апреля 2010 года, в дни траура, объявленного в связи с катастрофой самолета президента Польши, его показал государственный телеканал.Государственная премия Российской Федерации за выдающиеся достижения в области гуманитарной деятельности вручается с 2005 года. Ее лауреатами стали патриарх Московский и всея Руси Алексий II, писатель Александр Солженицын, бывший президент Франции Жак Ширак и первая женщина-космонавт Валентина Терешкова.
