
Менеджер американского боксера Фреса Окендо Том Цатас заявил, что его подопечный готов встретиться на ринге с чемпионом мира по версии WBC (Всемирный боксерский совет) украинцем Виталием Кличко. Цатас подчеркнул, что Окендо, по его мнению, заслужил поединок за чемпионский титул. Об этом сообщает интернет-издание Boxingscene.По словам Цатаса, после того, как от боя с Кличко отказался Николай Валуев, украинцу предстоит выбрать между тремя боксерами - американцем Джеймсом Тоуни, кубинцем Одланьером Солисом и Окендо. Цатас отметил, что Солис провел на профессиональном ринге только 15 поединков.Результат боя Тоуни с Окендо, который состоялся в декабре 2008 года и закончился победой Тоуни, Цатас счел несправедливым. По словам менеджера, все понимают, что на самом деле этот поединок выиграл Окендо.Цатас подчеркнул, что Окендо в бою с Кличко мог бы проявить себя лучше, чем любой из последних соперников украинца, которыми были Сэмюэл Питер, Хуан Карлос Гомес, Крис Арреола и Кевин Джонсон.Кличко планировал провести бой с Валуевым 29 мая 2010 года, однако переговоры об организации этого поединка зашли в тупик. Промоутеров Валуева не устроила сумма гонорара, предложенная представителями украинского боксера.36-летний Окендо провел на профессиональном ринге 37 поединков. Американец одержал 32 победы и потерпел пять поражений. В своем последнем бою в феврале 2010 года Окендо победил американца Деметриса Кинга.
