
Китайский суд приговорил к восьми годам лишения свободы американского геолога Сюэ Фэна (Xue Feng), которого судили по делу о шпионаже, сообщает Associated Press. Пекинский суд признал его виновным в сборе разведданных и разглашении гостайны.Также подсудимого приговорили к штрафу в 200 тысяч юаней (около 30 тысяч долларов США). Адвокат геолога заявил, что считает приговор слишком суровым (Сюэ Фэну грозили максимум десять лет). Американские власти, со своей стороны, выразили в связи с вердиктом свое неодобрение и потребовали немедленного освобождения геолога и депортации его в США.Сюэ Фэна задержали около 2,5 лет назад, все это время он провел в заключении, причем об аресте СМИ стало известно лишь в ноябре 2009 года. Причиной уголовного дела стала продажа коммерческой базы данных, посвященной нефтяной индустрии КНР, колорадской компании IHS, на которую работал геолог.Сюэ Фэн родился в Китае, однако учился в Университете Колорадо и имеет американское гражданство. Вместе с ним были осуждены еще трое граждан КНР, которых посчитали его сообщниками: Ли Юнбо, менеджер китайской нефтяной компании, был приговорен к такому же наказанию, как и Сюэ Фэн, а два сотрудника китайских научно-исследовательских институтов Чэнь Мэнцзинь и Ли Дунсюй - к 2,5 годам заключения и штрафам в 50 тысяч юаней.По данным Associated Press, во время допросов следователи пытали Сюэ Фэна: в частности, его прижигали сигаретами и били по голове пепельницей.Ранее в Китае был арестован другой иностранец, гражданин Австралии Стерн Ху, работавший в горнодобывающей компании Rio Tinto. В марте 2010 года его приговорили к 10 годам заключения за дачу взятки и разглашение коммерческой тайны.
