
В Литве на автотрассе Вильнюс-Клайпеда был задержан настоятель костела Станисловас Анужис, сообщает Delfi.lt. Как отмечает агентство, он управлял машиной, находясь в нетрезвом состоянии, а кроме того выехал на встречную полосу.
Задержание было произведено вечером 31 марта. Полиция остановила автомобиль Audi A6, двигавшийся по встречной полосе. Водитель, по словам сотрудника полиции, находился в "средней степени опьянения". Экспертиза показала, что уровень алкоголя в его крови составляет около двух промилле.
По словам свидетелей, священник проехал по встречной около 20 километров.
Теперь ему грозит штраф в размере до 3 тысяч литов (до 1,2 тысячи долларов), а также лишение водительских прав на два-три года.
Как сам священник объяснил свое поведение, неизвестно.
