
Президент Украины Виктор Янукович распорядился "поактивнее" привлекать чиновников всех рангов к участию в учениях вооруженных сил страны, пишет УНИАН.Соответствующее поручение глава государства отдал на заседании Совета регионов, которое проходит в Буче Киевской области.Обращаясь к министру обороны Ежелю, Янукович сказал: "Михаил Брониславович, предложите возможность участия в различных учениях чиновников всех уровней: на местах, в центре, - чтобы они имели возможность надеть сапоги, показать, как они портянками могут пользоваться"На замечания собравшихся, что портянки в украинской армии давно уже не используются, президент заявил, что этот элемент армейского туалета "есть... не везде их..."Оглядев собравшихся, Янукович снова обратился к главе оборонного ведомства: "Министра иностранных дел давай, покажи как пехота - сухопутные войска у нас готовятся". О реакции на эти слова главы МИД Константина Грищенко не сообщается.Что именно подвигло главу государства к желанию отправить подчиненных в окопы, пока также не известно.
