
Россия начала поставлять Афганистану стрелковое оружие и боеприпасы к нему, сообщает РИА Новости. Оружие поставляется стране на безвозмездной основе; им будут пользоваться афганские правоохранительные структуры. Первую партию оружия в Кабул из Оренбурга привез транспортник Ил-76. В общей сложности, ожидается еще 16 таких поставок.29 октября 2010 года генеральный директор "Рособоронэкспорта" Анатолий Исайкин заявил, что передача оружия афганской полиции и силам самообороны осуществляется с разрешения США. О каких именно видах российского стрелкового оружия идет речь, не уточняется. До сих пор на вооружении афганской полиции находились автоматы и пулеметы Калашникова, переданные Афганистану еще при СССР.В июле 2010 года министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что Россия списала Афганистану долги на общую сумму в 12 миллиардов долларов. Соглашение об урегулировании долговых обязательств Афганистана перед бывшим СССР было достигнуто еще в 2007 году. Тогда общий размер долга составлял 11 миллиардов долларов. По большей части задолженность образовалась за счет поставок советского оружия.В конце марта 2010 года Россия и НАТО достигли договоренности о поставке Афганистану новых транспортных вертолетов Ми-17 в военном оснащении. По предварительным данным, Россия передаст Афганистану 21 вертолет, часть из которых будет поставлена на безвозмездной основе. В настоящее время Россия и НАТО ведут переговоры относительно возможных вариантов комплектации вертолетов, включая вооружение и комплектующие.
