
Японский астронавт Соити Ногути, который в настоящее время работает на Международной космической станции, опубликовал снимок пролета орбитального комплекса через полярное сияние. Снимок был выложен в микроблоге Ногути Astro_Soichi.Полярное сияние представляет собой свечение верхних слоев атмосферы под воздействием солнечного ветра. В день съемок (5 апреля 2010 года ) по данным Национального управления океанических и атмосферных исследований США (NOAA), на орбите как раз была мощная магнитная буря, вызванная потоком заряженных частиц от Солнца.На снимке хорошо виден пристыкованный "Союз" на фоне самого сияния. В микроблоге Ногути снимок сияния стал 1000-й записью.Всего члены 22-й экспедиции на МКС сделали более 100 тысяч снимков Земли из космоса за шесть месяцев работы. В общей сложности, количество фотографий, сделанных с борта МКС, перевалило через 639 тысяч.
