
Крымское управление МЧС Украины объявило на полуострове штормовое предупреждение из-за возможного резкого ухудшения погодных условий в ближайшее время. "Местами ожидаются сильные ливни, гроза, град", - рассказали агентству УНИАН в ведомстве.Существенных неприятностей в Крыму стоит ждать водителям: видимость на трассах региона из-за дымки существенно снизится, составив один-два километра.Аналогичные сложности возникнут и у жителей и гостей другого прибрежного региона Украины - Одесской области. Как сообщает ИА "Новый регион", там тоже объявлено штормовое предупреждение, метеорологи и МЧС ожидают ливни, шквалистый ветер и град.При этом, однако, непогода не должна существенно повлиять на температуру воздуха и моря. Ожидается, что на улице будет до 27 градусов тепла, а температура морской воды составит 23-24 градуса.В последние недели грозы, сопровождающиеся сильным дождем и ветром, продолжаются почти по всей Украине. Особенно много бед непогода наделала на западе страны, где из-за дождей началось сильное наводнение.
