
Бывший губернатор Аляски Сара Пэйлин подверглась критике за убийство оленя во время своего реалити-шоу "Аляска Сары Пэйлин". Против политика в газете The Huffington Post  выступил писатель Аарон Соркин (Aaron Sorkin), а на телеканале CNN - организация "Люди за этичное обращение с животными" (PETA).Предметом скандала стали кадры телешоу Пэйлин, на которых она в сопровождении своего отца и помощников выслеживает оленя, целится в него, несколько раз промахивается, но в итоге убивает животное.В ответ на последовавшую критику Пэйлин написала на своей странице в Facebook, что недовольным следует оставить при себе всякую лицемерную критику, если только они не едят мяса, не носят кожаные вещи и не пользуются мебелью из кожи. Это сообщение собрало массу негативных откликов, среди которых также есть один от Соркина, автора сценария к фильму "Социальная сеть".В своем открытом письме Соркин обвинил Пэйлин в съемках эпатажного видео "в политических целях", назвал телешоу "тухлятиной". При этом сама политик получила от писателя эпитеты "ненормальная", "выжившая из ума хулиганка" и "дутая первооткрывательница".Представители организации PETA заявили в эфире телеканалу, что Пэйлин - "гений пиара", и ее нападки на защитников прав животных выставляют ее эффектным борцом против социалистов в глазах республиканцев. "Зеленые" также предположили, что Пэйлин наверняка пристрелит кожаную мебель при встрече.Сара Пэйлин, заявившая ранее о том, что рассматривает вопрос о вступлении в борьбу за президентское кресло в 2012 году, уже не раз попадала в неприятные для нее ситуации. В частности, в радиопрограмме Глена Бэка от 24 ноября политик назвала Северную Корею союзником США.
