
В индийском Бангалоре на предприятии компании Hindustan Aeronautics (HAL) состоялась выкатка палубной версии истребителя Tejas, создаваемой для ВМС Индии, сообщает IANS. На церемонии присутствовал министр обороны Индии Аракапарамбил Куриан Энтони. Как уточняет агентство, HAL показала учебно-боевую двухместную версию палубного истребителя. Выкатка одноместной версии намечена на 2011 год.Как ожидается, Tejas для ВМС Индии совершит первый полет до конца 2010 года. Принятие самолета на вооружение намечено на 2015 год. Первый полет одноместного варианта самолета состоится в 2011 году, а принятие на вооружение - четыре года спустя.Ранее стало известно, что правительство Индии приняло решение о продлении программы разработки Tejas до 31 декабря 2018 года. Это означает, что создание и вывод самолета в серийное производство займут больше 35 лет - проект Tejas был основан в Индии в 1983 году в качестве замены устаревшим советским истребителям МиГ-21.В настоящее время в Индии проводятся испытания одноместного истребителя Tejas для ВВС, который должен быть принят на вооружение в декабре 2012 года, почти на 17 лет позже, чем планировалось изначально. HAL уже передала ВВС Индии 20 самолетов для испытаний, после которых может быть выдано разрешение на осуществление полетов. В общей сложности индийские ВВС должны получить 200 истребителей Tejas.Tejas способен развивать скорость до 1,9 тысячи километров в час, а дальность его полета составляет около двух тысяч километров. Истребитель вооружен 23-миллиметровой пушкой, а также имеет восемь точек подвески для ракет "воздух-воздух", "воздух-земля", корректируемых и свободнопадающих бомб.
