
Российская теннисистка Елена Веснина победила свою соотечественницу Марию Шарапову в матче второго круга теннисного турнира в Пекине. 63-я ракетка мира Веснина переиграла Шарапову (21-е место в мировом рейтинге) в двух сетах со счетом 7:6 (7:3), 6:2. Матч продолжался один час и 39 минут.В третьем круге Веснина сыграет с Тими Бащински из Швейцарии, которая во втором круге победила белорусскую теннисистку Викторию Азаренко. Азаренко во втором сете матча с Бащински отказалась от продолжения борьбы из-за травмы.В третий круг в Пекине вышли пять россиянок. Надежда Петрова победила украинку Алену Бондаренко и в третьем круге сыграет с Анастасией Севастовой из Латвии. Елена Дементьева обыграла японку Кимико Датэ-Крумм и встретится с Аной Иванович из Сербии.Мария Кириленко победила Хиселу Дулко из Аргентины. В третьем круге соперницей Кириленко будет россиянка Вера Звонарева или немка Андреа Петкович. Вера Душевина, обыгравшая итальянку Роберту Винчи, в третьем раунде сыграет с еще одной представительницей Италии Франческой Скьявоне.
