
Председатель Федерации футбола Ульяновской области Сергей Кузьмин снял свою кандидатуру с выборов президента Российского футбольного союза (РФС). Об этом сообщает официальный сайт организации. Таким образом, в выборах примут участие только два кандидата - бывший президент "Зенита" Сергей Фурсенко и глава Фонда развития футбола Алишер Аминов.Кузьмин снял свою кандидатуру в пользу Фурсенко, который считается основным кандидатом на пост главы РФС. Перед началом конференции РФС, в рамках которой состоятся выборы, бывший президент РФС Вячеслав Колосков заявил, что итог выборов предопределен, и именно Фурсенко станет новым руководителем российского футбола.Как сообщает сайт издания  "Советский спорт", Аминов в своем выступлении на конференции РФС подверг критике работу этой организации. Аминов заявил, что в российском футболе "очевидны" договорные матчи и подкупы судей, а на стадионах "царствует расизм и вандализм".Фурсенко в своем выступлении сказал, что целью сборной России должна стать победа на чемпионате мира 2018 года. Для достижения этой цели, по словам Фурсенко, в России необходимо "воспитать поколение победителей".Бывший президент РФС, министр спорта Виталий Мутко, выступая на конференции РФС с отчетным докладом, заявил, что он еще пять лет будет "морально" работать президентом этой организации. Мутко сказал, что он поддерживает всех кандидатов на пост главы РФС, и ни одному из них не отдает предпочтения.Выборы президента РФС пройдут 3 февраля. Их итоги будут объявлены в 15:00 по московскому времени.
