
Мировой суд Санкт-Петербурга прекратил административное производство в отношении председателя петербургского отделения партии "Яблоко" Максима Резника, задержанного за распитие спиртных напитков в общественном месте. Как отмечается на официальном сайте петербургского "Яблока", суд не нашел в действиях Резника состава административного правонарушения. Решение не было обжаловано и вступило в силу.Сотрудники правоохранительных органов задержали Максима Резника вечером 4 декабря 2009 года, когда тот шел домой из магазина. Его доставили в 30-е отделение милиции. По словам самого Резника, ему не объяснили причину, по которой он был задержан.Обвинения в распитии спиртных напитков, а также мелком хулиганстве и неповиновении сотрудникам правопорядка были предъявлены лидеру петербургского "Яблока" только некоторое время спустя после задержания.Максим Резник отметил, что удовлетворен решением суда. Он также добавил, что хочет подать встречное заявление против сотрудников правоохранительных органов, доставивших его в отделение милиции. По словам Резника, его задержали "незаконно и грубо".
