
Британский принц Гарри, успешно завершивший курс обучения пилотированию военных вертолетов, может уже в начале 2011 года применить полученные навыки в Афганистане, пишет в субботу, 1 мая, газета The Daily Mail.Принц Гарри, обучавшийся на пилота военных вертолетов в течение 16 месяцев, 29 апреля успешно прошел заключительные испытания. Теперь внук королевы Великобритании Елизаветы II получил право управлять вертолетами Lynx и Apache.Еще во время обучения принц Гарри не скрывал, что мечтает оказаться именно за штурвалом Apache - вертолета, активно используемого в боевых действиях. Лишь 2 процента британских летчиков, прошедших тот же курс обучения, что и принц Гарри, получают право пилотировать Apache, отмечает The Daily Mail. Пополнит ли принц Гарри число пилотов, допущенных к управлению Apache, станет известно в начале мая, когда командование армейской авиацией определит, какой тип вертолетов может пилотировать внук королевы.После завершения курса обучения пилотированию военного вертолета принц Гарри, по данным издания, рассчитывает вновь отправиться в Афганистан и присоединиться к дислоцированному там британскому воинскому контингенту. Для того, чтобы вернуться в Афганистан уже в качестве пилота вертолета, принцу Гарри необходимо пройти еще полугодовой курс подготовки, лишь после завершения которого он будет признан годным к участию в боевых действиях. Если внук королевы успешно справится с тренировками, и не возникнет каких-либо иных препятствий, то в Афганистане он может оказаться уже в январе 2011 года, пишет The Daily Mail.Принц Гарри нес службу в Афганистане в течение 10 недель в 2007-2008 годах. Тогда младший сын наследника престола принца Чарльза был командиром роты бронетанковой разведки Королевского конногвардейского и драгунского полка, дислоцированной в провинции Гильменд. Информация о месте службы принца Гарри тщательно скрывалась. Однако в конце февраля 2008 года, после того, как в СМИ все-таки появились сведения о местонахождении принца, он был вывезен из Афганистана по соображениям безопасности.
