
Парламент Ханты-Мансийского автономного округа утвердил на посту члена Совета Федерации от исполнительной власти Николая Федоряка, пишет "Коммерсант". По данным издания, Федоряк в регионе, который он будет представлять в сенате, никогда не работал, а с губернатором Натальей Комаровой едва знаком.Источник в руководстве "Единой России" сообщил "Коммерсанту", что Федоряка Комаровой рекомендовал президиум генсовета партии в конце марта - менее чем через месяц после вступления нового губернатора в должность. После этого они встретились, и Комарова согласилась с предложенной кандидатурой. По данным источника, до этого они знакомы не были.Федоряк является выпускником высшей школы КГБ СССР. С 1974 по 2004 год он работал в органах госбезопасности, после чего возглавил управление ФСБ по Волгоградской области. С 2004 года работал заместителем полпреда президента в Южном федеральном округе.Как пишет "Коммерсант", Федоряк стал уже третьим сенатором в этом году, назначенным после рекомендации "Единой России".В частности, губернатора Челябинской области Михаила Юревича, утвержденного в должности 22 марта, в Совете Федерации будет представлять лидер "Молодой гвардии Единой России" Руслан Гаттаров. Это решение вызвало недовольство предыдущего челябинского сенатора Евгения Елисеева, который обратился по поводу кадровой политики партии к Владимиру Путину.Кроме того, пишет издание, свое решение после вмешательства единоросов поменял губернатор Приморья Сергей Дарькин: изначально он выдвинул на пост сенатора главу парламентского комитета Галуста Ахояна, однако позже без объяснения причин отозвал его кандидатуру. После этого сенатором стал глава департамента кадрового обеспечения МВД РФ Владимир Кикоть, который к Приморью никакого отношения до это не имел.Согласно действующему законодательству, в Совет Федерации от каждого региона направляются два представителя: по одному от законодательной и исполнительной властей. С 2007 года для кандидатов в сенаторы ввели "ценз оседлости": они должны прожить в регионе, который они будут представлять в верхней палате парламента, не менее десяти лет. С 2008 года "ценз оседлости" перестал распространяться на кандидатов в сенаторы, которые отслужили более десяти лет в российской армии и в правоохранительных органах.С 2011 года в России начнется реформа Совета Федерации, в рамках которой будет изменен порядок формирования палаты. Сенаторами смогут стать только депутаты региональных законодательных собраний или выборных органов муниципальных образований. Кандидат в Совет Федерации от исполнительной власти будет назначаться напрямую главой региона, минуя местный парламент. Кроме того, будет полностью отменен ценз оседлости.
