
Тайваньские производители ноутбуков намерены поддержать стандарт Института инженеров электротехники и электроники (IEEE) на источники питания, пишет Digitimes. Это позволит разработать и в дальнейшем перейти на универсальное зарядное устройство для разных моделей ноутбуков.Среди компаний, договорившихся о поддержке нового стандарта такие крупные, как Acer и Asustek. Кроме того, идею создания универсального зарядного устройства поддержали сборщики электроники Quanta Computer, Compal Electronics, Wistron, Pegatron Technology и Inventec.Предполагается, что выпуск стандартных зарядных устройств позволит сократить объемы высокотехнологичных отходов, а также избавит производителей от необходимости прилагать к каждому продаваемому ноутбуку, планшету или нетбуку зарядное устройство.Производство ноутбуков - не единственная отрасль, где идет работа над единым зарядным устройством. Аналогичные планы у производителей мобильных телефонов. В октябре 2009 года Международный союз электросвязи (МСЭ) утвердил стандарт Micro-USB в качестве единого стандарта для зарядных устройств мобильных телефонов. Весной 2010 года та же организация признала стандартным и интерфейсный разъем корейских зарядных устройств. Южнокорейские компании Samsung и LG вместе занимают второе место по объемам выпуска мобильников после финской Nokia.
