
"Российские железные дороги" намерены поставить у каждого вагона электрички по кондуктору для борьбы с "зайцами", передает "Прайм-ТАСС". В качестве пилотного направления был выбран маршрут "Москва - Тверь". Кондукторы будут дежурить у поездов с 20 февраля по 20 марта.В конце января 2010 года глава РЖД Владимир Якунин признал, что компания не может бороться с безбилетниками из-за отсутствия необходимой правовой базы. Якунин также заявил, что до 30 процентов пассажиров электричек ездит бесплатно.Для борьбы с безбилетниками в 2000-х годах РЖД ввело на многих станциях турникетную систему, причем не только на входе, но и на выходе с платформ. Выручка электричек после введения турникетов резко выросла. Тем не менее, электрички остаются убыточными для РЖД: в компании заявляют, что действующие тарифы составляют в среднем лишь 50 процентов от себестоимости перевозок. В начале 2010 года проезд на электричках в очередной раз подорожал.По данным РЖД, в 2009 году в электричках было перевезено более миллиарда пассажиров.
