
Полузащитник английского футбольного клуба "Ливерпуль" и сборной Испании Альберт Риера отказался от перехода в московский "Спартак". Риера решил остаться в "Ливерпуле" до конца сезона-2009/10, а затем определиться со своим будущим. Об этом сообщает Sky Sports.Риера подчеркнул, что он хочет продолжить карьеру в "Ливерпуле", поскольку этот клуб является одним из лучших в мире.Ранее сообщалось, что Риера приостановил переговоры со "Спартаком", получив ряд предложений от других клубов, которые посулили игроку более выгодные условия контракта, чем те, которые предлагал "Спартак".Риера, потерявший место в основном составе "Ливерпуля", в середине марта 2010 года раскритиковал свою команду и ее тренера Рафаэля Бенитеса, за что был отстранен от матчей "Ливерпуля".
