
Главное следственное управление при ГУВД Москвы завершило расследование уголовного дела в отношении первого замгендиректора оборонной компании "РАТЕП" Дмитрия Барановского, пишет 5 июля газета "Коммерсант". По данным издания, к обвинениям в вымогательстве в особо крупном размере добавились еще две статьи: клевета и заведомо ложный донос.Обвинения в заведомо ложном доносе и клевете связаны с тем, что Барановский сообщал в различные инстанции о якобы совершенных преступлениях. "Коммерсант" отмечает, что правоохранительные органы не проводили проверок этих фактов.В настоящее время Барановский знакомится с материалами дела, а затем они будут переданы в прокуратуру. По версии следствия, руководитель "РАТЕП" и заместитель председателя межрегиональной общественной организации "Справедливость" разработал собственную схему вымогательства: он требовал у своих жертв имущество или деньги, угрожая в противном случае опубликовать или разгласить порочащую их информацию.Рычагом давления при этом, как считают следователи, являлись возможности организации "Справедливость". В 2008 году эта организация привлекла внимание Общественной палаты, которая включила ее в список "мнимых борцов с коррупцией", сославшись на то, что "Справедливость" участвует лишь в крупных хозяйственных спорах.Как отмечаются в деле, обычно Барановский требовал то имущество, которое являлось предметом арбитражных разбирательств между его деловыми партнерами и жертвами вымогательства. Всего в деле Барановского три эпизода вымогательства. Бизнесмен Александр Алтунин, бывший директор управления Сбербанка по операциям на фондовом рынке, утверждает, что Барановский вымогал у него акции компании "Диварекс". Также следствие считает, что замгендиректора "РАТЕП" требовал два здания в Москве у главы компании "Инфико" Владимира Касаткина и 20 миллионов долларов у министра транспорта подмосковного правительства Петра Кацыва.Все эти преступления, как считают следователи, были совершены в 2007-2008 годах. Арестован замгендиректора "РАТЕП" был в августе 2009 года. Защита Дмитрия Барановского считает уголовное дело против него сфабрикованным и называет инициаторами уголовного преследования рейдеров, которых разоблачала "Справедливость".
