
Журналисты разглядели на ладони бывшего губернатора Аляски Сары Пэйлин заметки, с которыми она сверялась в ходе выступления перед республиканцами, сообщает AFP. Фотографии "шпаргалки" Пэйлин были опубликованы The Huffington Post и навлекли на экс-губернатора насмешки критиков.Как видно на снимках, на ладони Пэйлин было написано "энергетика", "налоги" и "поднять американский дух". Кроме того, в заметках был пункт "сокращение бюджета", но слово "бюджет" было зачеркнуто.При этом для речи, которую произносила Сара Пэйлин, она использовала распечатанные на бумаге тезисы. Заметки на ладонях, по мнению критиков, предназначались для ответов на вопросы аудитории, из чего противники Сары Пэйлин сделали вывод, что она не может запомнить приоритетные направления политики Республиканской партии.Отмечается, что Сара Пэйлин неоднократно критиковала президента США Барака Обаму за то, что он использует телесуфлер в ходе собственных длинных выступлений.Сара Пэйлин приобрела широкую известность после того, как в 2008 году сенатор-республиканец Джон Маккейн, баллотировавшийся на пост президента страны, сделал ее кандидатом в вице-президенты. Кампания Маккейна и Пэйлин оказалась неудачной, причем в поражении республиканцев многие обвиняют именно слабые познания Пэйлин в области внешней политики и скандалы, окружавшие ее деятельность на посту губернатора.В одном из недавних заявлений Сара Пэйлин посоветовала Бараку Обаме проводить более жесткую внешнюю политику. Так, она сказала, что если Обама хочет победить на следующих выборах, ему следует объявить войну Ирану. При этом экс-губернатор, ранее опровергавшая слухи о собственном намерении претендовать на пост президента США в 2012 году, сейчас говорит, что примет участие в выборах, если это будет нужно для Америки.
