
Астрономы обнаружили в созвездии Тельца астрономический объект, не попадающий ни в одну из известных категорий космических тел. Сообщение о необычном объекте опубликовано в журнале Astrophysical Journal Letters. Коротко работу описывает The Wired.Ученые обнаружили странный объект, исследуя область активного звездообразования в созвездии Тельца при помощи обзорной камеры телескопа "Хаббл" и обсерватории Гемини (Gemini). Небесное тело, не принадлежащее ни к одному из известных классов астрономических объектов, является одним из компаньонов в двойной системе с коричневым карликом. Здесь можно посмотреть полученные астрономами фотографии.Исследование объекта показало, что он слишком легок для того, чтобы считаться коричневым карликом - его масса не превышает 10 юпитерианских масс. Согласно современной классификации, коричневые карлики "начинаются" с 13 юпитерианских масс. Однако возраст небесного тела (около одного миллиона лет) не позволяет причислить его к планетам-гигантам - для их формирования требуется значительно больше времени.Руководитель Комиссии по внесолнечным планетам Международного астрономического союза предложил временно называть объект недоразвитым коричневым карликом, так как он, по-видимому, образовался по тем же законам, по которым формируются "настоящие" коричневые карлики.Недавно другой коллектив астрономов сообщил об обнаружении еще одного нового класса астрономических объектов. Исследователи назвали их суперпланетарными туманностями.
