
Британские астрономы показали, что крупные и мелкие звезды образуются по одному и тому же механизму. До сих пор у ученых не хватало экспериментальных данных для того, чтобы подтвердить или опровергнуть эту гипотезу. Новое исследование опубликовано в журнале Monthly Notices of the Royal Astronomy Society. Ее препринт доступен на сайте arXiv.org. Краткое содержание работы приводит портал Universe Today.Исследователи наблюдали молодую массивную звезду W33A, удаленную от Земли на расстояние 12 тысяч световых лет. Масса W33A уже составляет около десяти солнечных. В своей работе авторы использовали инфракрасный спектрограф, установленный на телескопе Gemini North (Северный близнец) на Гавайских островах. В оптическом диапазоне увидеть W33A практически невозможно из-за окружающей звезду пыли. В инфракрасном диапазоне пыль становится "прозрачной".В итоге ученые смогли разглядеть формирующуюся звезду, расположенную в центре газо-пылевого облака. Кроме того, специалисты зафиксировали выбросы материи с полюсов звезды, происходящие со скоростью около 300 километров в секунду. Ровно так же выглядят формирующиеся звезды меньших масс.В конце прошлого года другой коллектив астрономов смог в деталях разглядеть процессы, происходящие при формировании гигантской звезды в созвездии Ориона. Ученые установили, что магнитное поле играет очень важную роль в звездообразовании.
