
Сбербанк России в четыре раза сократил публичный черный список сотрудников, уволенных за правонарушения. Газета  "Коммерсант" пишет, что банк столкнулся с исками о защите деловой репутации со стороны бывших сотрудников, оказавшихся в списке нарушителей.По сравнению с первоначальной версией списка, число уволенных за нарушения сотрудников сократилось с 426 до 88 человек. Это лица, уволенные в 2010 году, в отношении которых уже вынесены обвинительные приговоры. Сбербанк исключил из списка сотрудников, в отношении которых не имеется вступивших в законную силу приговоров суда.Сбербанк стал первым банком, разместившим такую информацию в открытом доступе. При этом в первоначальный черный список сотрудников попали те, кто был уволен из Сбербанка в связи с правонарушениями в период с начала 2009 года по август 2010 года. Большинство из оказавшихся в списке были уволены в связи с утратой доверия банка. В списке были и те, кого уличили в хищении или растрате имущества. В Сбербанке подчеркивали, что банк решил размещать в интернете фамилии уволенных сотрудников для повышения прозрачности финансовой организации.Газета "Ведомости" отмечает, что для увольнения работника в связи с утратой к нему доверия, решения суда вообще не нужно. Через суд увольняют в случае совершения сотрудником хищения по месту работы чужого имущества, растраты или умышленного его уничтожения.В октябре бывшая сотрудница Сбербанка Татьяна Алексеева, оказавшаяся в составе черного списка, подала иск к банку о защите достоинства и деловой репутации. Впрочем, суд отказал Алексеевой в удовлетворении иска. Причины отказа в суде не раскрывают.Примечательно, что Сбербанк увольняет сотрудников не только из-за нарушений Трудового кодекса. Стратегия Сбербанка до 2014 года предполагает увольнение 20-25 процентов сотрудников.
