
Новый главный тренер туринского "Ювентуса" Альберто Дзаккерони оценил игру команды в первом матче под его руководством. Вечером в воскресенье, 31 января, "Ювентус" в рамках 22-го тура чемпионата Италии принимал "Лацио" и добился ничьей со счетом 1:1. Дзаккерони считает, что его команда играла лучше соперника, сообщает интернет-издание Goal.com.Тренер отметил, что в первом тайме игроки "Ювентуса" мало использовали фланги. Дзаккерони считает, что в целом его команде надо улучшить качество игры в центре поля. Наставник подчеркнул, что он верит в свою команду и надеется добиться с ней успеха.Счет в матче "Ювентус" - "Лацио" на 70-й минуте открыл капитан туринцев Алессандро Дель Пьеро, реализовавший пенальти. Ответный гол на 78-й минуте забил полузащитник "Лацио" Стефано Маури. В чемпионате Италии "Ювентус" делит пятое-шестое место с "Палермо" (34 очка после 22 игр).Альберто Дзаккерони был назначен на пост главного тренера "Ювентуса" 29 января. Он сменил Чиро Феррару. Контракт с Дзаккерони подписан до конца сезона-2009/10.
