
Семьи четверых погибших в результате взрыва на полигоне под городом Бийск Алтайского края получат компенсации в размере 600 тысяч рублей. Об этом 5 июля сообщает РИА Новости.Предприятие "Сибприбормаш", сотрудниками которого были четверо из шести погибших, пообещало выплатить компенсации их родственникам. В каком ведомстве работали остальные двое погибших и получат ли их родные какие-либо выплаты, пока остается неясным.Представители "Сибприбормаша" утверждают, что двое погибших были военнослужащими. В военной прокуратуре Сибирского военного округа говорят, что военнослужащим являлся только один погибший. Пресс-служба Минобороны ранее объявила, что военнослужащих среди погибших вообще нет. Наконец, Следственный комитет при прокуратуре РФ передал, что двое погибших были офицерами, однако их ведомственную принадлежность СКП не уточнил.Полигон под Бийском в прошлом принадлежал Минобороны, а потом был передан другим структурам. Кому именно передали полигон - не уточняется. Взрыв, в результате которого погибли шесть человек, произошел 3 июля при утилизации принадлежавших "Сибприбормашу" пороха и бракованных специзделий.
