
Полиция Испании арестовала одного из руководителей пермского клуба "Хромая лошадь", в результате пожара в котором погибли более 150 человек. Как сообщает Europa Press, Константин Мрыхин, объявленный в розыск российскими властями, являлся коммерческим директором этого заведения.Ранее в российской прессе Мрыхина называли предполагаемым соучредителем "Хромой лошади". Первоначально он проходил в качестве свидетеля по делу о нарушении правил пожарной безопасности, однако потом стал обвиняемым. Его дело выделено в отдельное производство. Константин Мрыхин покинул страну и скрывался в Барселоне, где и был арестован.Пожар в клубе "Хромая лошадь" произошел вечером 4 декабря 2009 года. Как установили эксперты, причиной случившегося стали многочисленные нарушения, включая перепланировку помещения и несоблюдение правил безопасности при проведении пиротехнического шоу. Вследствие массовой гибели людей в "Хромой лошади" правительство Пермского края ушло в отставку.Обвиняемыми по делу о пожаре являются трое инспектировавших клуб сотрудников пожарной охраны, двое организаторов пиротехнического шоу, а также соучредитель клуба Анатолий Зак, исполнительный директор Светлана Ефремова и арт-директор Олег Феткулов. Пятеро обвиняемых находятся под стражей. 31 августа 2010 года Генпрокуратура РФ утвердила обвинительное заключение по их делу.
