
То, что Россия не получила приглашения на встречу министров финансов и глав центробанков стран "Большой семерки" (G7), - "неверный подход, отражающий старые политические стереотипы". Такое заявление сделал официальный представитель Министерства иностранных дел страны Андрей Нестеренко, передает "Интерфакс".Нестеренко отметил, что российская сторона неоднократно высказывала свое мнение "по поводу отсутствия полноформатного участия России во встречах подобного рода". Представитель МИД добавил, что без участия ведущих игроков мирового рынка, к которым относится и Россия, сейчас невозможно принимать стратегические решения в финансово-экономических вопросах.Заместитель министра финансов Дмитрий Панкин в январе сообщил, что Россию официально не пригласили на встречу министров финансов G7. Однако тогда же неназванный представитель Минфина отметил, что в рамках предстоящей встречи в Канаде нет вопросов, которые участники G7 "традиционно обсуждают с нашим участием".Встреча министров финансов "Большой семерки" должна состояться 5-6 февраля в небольшом канадском городке Икалуит на берегу Северного Ледовитого океана. Ожидается, что в рамках саммита в основном будет обсуждаться роль G7 с учетом усиления влияния G20 ("Большой двадцатки"). По итогам февральской встречи участники не будут публиковать отдельное коммюнике, а просто проведут пресс-конференцию.
