
Activision Blizzard присоединилась к сторонникам сокращения доли подержанных видеоигр на рынке, сообщает CVG. Ранее за подобную политику в отношении вторичного игрового рынка выступали компании EA, THQ и Ubisoft.На собрании инвесторов Activision Blizzard заявила о необходимости увеличения объема дополнительного контента в играх, чтобы сделать приобретение подержанных копий непривлекательным для игроков. Это может быть реализовано с помощью одноразового кода, воспользовавшись которым, геймеры смогут загружать наборы карт, дополнительные режимы и прочие игровые бонусы.Electronic Arts уже приняла решение распространять часть контента будущих спортивных видеоигр по специальному коду, включенному в коробку с игрой. Он получил название "Online Pass" и позволит получить доступ к многопользовательским режимам и дополнительному игровому контенту. Игрокам, которые приобретут подержанную копию, придется заплатить 10 долларов, чтобы получить собственный код.Аналогичную систему ввела THQ. Часть многопользовательских возможностей игры UFC Undisputed 2010 станет доступна для пользователей, купивших игру с рук, только после того, как они оплатят дополнительные 5 долларов. Подобную схему также собирается реализовать Ubisoft.
