
Английский футбольный клуб "Манчестер Юнайтед" опубликовал свои финансовые результаты за минувший сезон, завершившийся 30 июня 2010 года. Убытки клуба составили 79,6 миллиона фунтов стерлингов (127 миллионов долларов), сообщает BBC News. Для сравнения, годом ранее "МЮ" получил чистую прибыль в размере 48 миллионов фунтов.В основном убытки связаны с сокращением доходов от продажи игроков (годом ранее "МЮ" продал Криштиану Роналду в мадридский "Реал" за 80 миллионов фунтов), а также с расходами по замене банковского долга на облигации.При этом выручка клуба выросла, достигнув 286,4 миллиона фунтов. Доходы от продажи билетов упали с 108,8 до 100,2 миллиона фунтов, но это падение было скомпенсировано ростом выручки от рекламных контрактов и телевидения.Операционная прибыль "МЮ" также подросла, достигнув 100,8 миллиона фунтов по сравнению с 92 миллионами фунтов годом ранее.Продолжили увеличиваться и долги клуба, достигшие 520 миллионов фунтов стерлингов. В текущем году "МЮ" сумел избавиться от большей части банковских займов, выплатив их при помощи выпуска облигаций. Хотя процентная ставка по этим бумагам не отличается от кредитной, "МЮ" теперь менее стеснен в части контроля деятельности со стороны кредиторов."Манчестер Юнайтед" был приобретен семьей американского миллиардера Малколма Глейзера в 2005 году за 800 миллионов фунтов. Критики, среди которых немало болельщиков клуба, утверждают, что менеджмент Глейзеров привел к затягиванию клуба в долговую яму. Фанаты организовали группу "Красные рыцари", целью которой был обратный выкуп акций "МЮ". Тем не менее, пока Глейзеры не намерены продавать клуб.
