
Создатель фильма "Терминатор: Да придет спаситель" МакДжи снимет романтическую комедию под названием "Это война" для киностудии FOX. Об этом сообщает издание The Hollywood Reporter.Сюжет картины будет строиться вокруг двух друзей, являющихся к тому же шпионами, которые влюбляются в одну женщину. Между старыми приятелями разгорается настоящая война.Главные роли в картине должны исполнить актеры Брэдли Купер и Риз Уизерспун. Фильм будет основан на сценарии Тимоти Даулинга.Стоит отметить, что к производству этой картины FOX планировала приступить еще в 1998 году. В разное время к проекту имели отношение многие голливудские звезды, в частности, режиссер Гор Вербински и актер Мартин Лоуренс. Однако всякий раз съемки откладывались.Напомним, что после четвертого "Терминатора" МакДжи должен был снимать для студии Walt Disney фильм "20 тысяч лье под водой", но руководство компании отказалось от услуг режиссера и заморозило проект на неопределенный срок.
