
В понедельник, 4 января, на юге Китая потерпел крушение вертолет. Как сообщает агентство "Синьхуа", авария произошла в 11:00 по местному времени (6:00 по Москве) в незаселенной местности в провинции Гуйчжоу.По предварительным данным, машина упала из-за того, что зацепилась за линию электропередачи. После падения вертолет загорелся.Как утверждает один из свидетелей катастрофы, перед крушением из вертолета выпрыгнул человек с парашютом. Сколько всего людей было на борту, а также марка машины пока неизвестны. Сообщается только то, что вертолет был серого цвета. Это, как отмечает "Синьхуа", дает основания предполагать, что он, скорее всего, принадлежал гражданским структурам.На месте крушения уже работают более 100 спасателей. Как сообщает агентство, тел погибших они не обнаружили. Найдены ли сами обломки вертолета, "Синьхуа" не уточняет.
