
Защитник лондонского футбольного клуба "Челси" Бранислав Иванович, забивший два гола в матче Лиги чемпионов с московским "Спартаком" (4:1), назвал "Спартак" лучшей командой в России.  По словам Ивановича, в игре с "Челси" москвичи доказали, что умеют играть "в качественный атакующий футбол". Об этом сообщает интернет-издание Sportbox.Ru.В игре со "Спартаком" Иванович отличился на 66-й минуте при счете 2:0, а на 90-й минуте установил окончательный счет встречи.До перехода в "Челси" в 2008 году Иванович выступал за московский "Локомотив". В России он забил несколько голов, в том числе в ворота "Спартака".После победы над московским клубом "Челси" обеспечил себе выход в 1/8 финала Лиги чемпионов. В четырех матчах лондонцы набрали 12 очков. У "Спартака" и французского "Марселя" - по шесть очков.
