
Президент США Барак Обама отправил в Конгресс проект бюджета страны на 2011 финансовый год, который предусматривает дефицит бюджета на уровне в 1,27 триллиона долларов. Это меньше пересмотренного прогноза на 2010 год, в котором Белый дом предполагает рекордный дефицит в 1,6 триллиона долларов - более 10 процентов от ВВП страны, сообщает Bloomberg.Министр финансов США Тимоти Гайтнер в 2009 году обещал снизить бюджетный дефицит страны до 3 процентов от ВВП. Министру не удастся выполнить свое обещание минимум до 2012 года, когда дефицит бюджета США, как ожидают в Белом доме, опустится ниже отметки в триллион долларов.В 2009 году дефицит бюджета США составлял также рекордные 1,41 триллиона долларов, что на 962 миллиарда больше, чем в 2008 году. США были вынуждены резко увеличить дефицит бюджета, занимая средства для программ спасения банковского сектора и стимулирования экономики.В 2008 году дефицит составил 455 миллиардов долларов.Из-за увеличения дефицита бюджета страны США вынуждены наращивать и госдолг, который к 2020 году превысит отметку в 18 триллионов долларов.Расходы правительства США в 2011 финансовом году составят 3,83 триллиона долларов, что на 3 процента выше расходов на 2010 год. Расходы правительства США в 2010 году составят 3,72 триллиона долларов, что на 5 процентов выше отметки 2009 года.Ранее сообщалось, что президент США намеревается ограничить ряд государственных программ, сэкономив в ближайшее десятилетие 250 миллиардов долларов.Главная задача бюджета, как отмечает Bloomberg, - создание рабочих мест, на что администрация Обамы предлагает потратить 100 миллиардов долларов. Белый дом хотел бы увеличить расходы на борьбу с безработицей, однако Обама вынужден одновременно пытаться уменьшить объемы гигантского бюджетного дефицита.Бюджет, предложенный президентом США, вступает в силу c октября 2010 года. Предварительно его проект должен быть утвержден Конгрессом. Республиканское меньшинство в Конгрессе критикует Обаму, отмечая, что дефицит бюджета страны при президенте-демократе растет быстрее, чем при предыдущем президенте страны - республиканце Джордже Буше.
