
После выхода обновленной модели консоли Xbox 360 продажи устройства в Японии выросли почти в 8,5 раза, пишет MCV со ссылкой на еженедельный отчет компании Media Create. За неделю с 21 по 27 июня японцы приобрели 17370 приставок от Microsoft.При этом около 15 тысяч проданных консолей - новые модели Xbox 360. На предшествовавшей неделе Microsoft удалось реализовать в Японии лишь 2060 приставок. Новая версия Xbox 360 укомплектована жестким диском емкостью 250 гигабайт, а также встроенным модулем Wi-Fi (для старой модели требовалось приобретать дополнительное устройство для беспроводного подключения к сети).Самой продаваемой консолью недели в Японии осталась последняя модель DS, которая продается в этой стране под названием DS LL, а за ее пределами DS XL. Японцы купили 41676 портативных консолей от Nintendo с большим экраном. Также было продано 17306 DSi и 5209 DS Lite.Второе место в рейтинге досталось портативной консоли от Sony: японцы за неделю купили 23257 оригинальных PSP. Однако PSP Go не пользовалась популярностью: за тот же период было продано всего 845 таких устройств.Консоли PlayStation 3 и Wii удержались в рейтинге выше Xbox 360 - за неделю продано соответственно 19578 и 19115 таких приставок. Помимо этого, в Японии было реализовано 1530 PlayStation 2.
