
Министерство внутренних дел подарит трехкомнатную квартиру в городе Дзержинский Московской области чемпиону Олимпийских игр 2010 года по лыжным гонкам Никите Крюкову. Об этом сообщает агентство "Весь спорт". Крюков получит ключи от новой квартиры 2 марта.Площадь квартиры, которую получит Крюков, составляет 140 квадратных метров. Подарок будет вручен спортсмену от имени МВД, строительной компании "Фобос" и администрации города Дзержинский. Кто именно вручит ключи Крюкову, не уточняется.Крюков выиграл олимпийское золото 18 февраля. Российский лыжник победил в индивидуальном спринте. Серебро в этой дисциплине также выиграл россиянин - Александр Панжинский. Крюков стал первым российским чемпионом Игр в Ванкувере.Крюков является слушателем Московского университета МВД России и носит звание младшего лейтенанта милиции.
