
Лидер кубинской революции Фидель Кастро 4 июня обвинил США в нападении на южнокорейский корвет "Чхонан". Об этом сообщает AFP со ссылкой на колонку Кастро, размещенную в кубинских СМИ.По мнению Кастро, "Чхонан" был атакован и затоплен американским морским спецназом. Целью США, как считает Фидель, была дискредитация Северной Кореи, а также получение дополнительного аргумента в переговорах о военной базе США на Окинаве. Кроме того, по его мнению, таким образом Вашингтону удалось спровоцировать отставку в Японии правительства Юкио Хатоямы.Корвет "Чхонан" затонул в Желтом море 26 марта 2010 года после того, как на борту корабля произошел взрыв.На борту корвета находились более ста членов экипажа, 46 из них погибли. По итогам расследования инцидента, проведенного южнокорейской стороной, вина за инцидент была возложена на КНДР. Предположительно корвет был торпедирован северокорейской подводной лодкой. В то же время официальный Пхеньян отрицает свое участие в случившемся.В результате Северная и Южная Кореи разорвали отношения, и закрыли границу. Сеул ввел в отношении КНДР ряд экономических санкций. Вашингтон заявил о своей поддержке Южной Кореи и готовности защищать страну в случае военной агрессии со стороны КНДР.
