
Министр внутренних дел РФ Рашид Нургалиев ужесточил ответственность милицейских начальников за сокрытие правонарушений, совершенных их подчиненными, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу Департамента собственной безопасности (ДСБ) МВД.За систематическое сокрытие проступков предусмотрена ответственность вплоть до отстранения от занимаемой должности и увольнения. Сокрытие будет считаться систематическим, если доля сокрытых фактов превысит 10 процентов от общего числа совершенных милиционерами правонарушений.Ответственность начальников была ужесточена специальным приказом, который разработали в ДСБ. По словам представителя департамента, документ вступил в законную силу "на днях". Как раньше каралось сокрытие милицейских правонарушений, информагентство не уточняет.Информация о фактах будет поступать в главный информационно-аналитический центр МВД России. Доступ к полной информации о конкретном милиционере будет только у ДСБ.Принятию приказа предшествовала серия проверок, которая выявила "факты сокрытия уголовно-наказуемых деяний, совершенных милиционерами", рассказали в ДСБ. По словам представителя департамента, зачастую начальники скрывали проступки с целью создать благоприятную картину состояния законности в коллективе.Следственный комитет при прокуратуре РФ неоднократно упрекал МВД в том, что о преступлениях, совершенных милиционерами, следователи зачастую узнают из СМИ, а не из официальных милицейских сводок. Кроме того, в конце марта СКП сообщил, что официальные представители МВД разгласили информацию об уголовном деле в отношении сотрудников угрозыска ОВД "Якиманка", в результате чего несколько фигурантов смогли уйти от следствия.
