
В самарской больнице имени Пирогова умер Владимир Харчев, в избиении которого подозревают сотрудников ГИБДД. Об этом 1 февраля сообщает издание 63.Ru.В ночь на 17 января Харчев, его приятель Александр Янкин, а также еще один молодой человек и девушка ехали из ночного клуба "Полет" на машине ВАЗ-2114 с тонированными стеклами. Автомобиль принадлежал Харчеву, но за рулем находился Янкин. По информации агентства "Интерфакс", Янкин проехал на красный свет.
Сотрудники ГИБДД потребовали остановить автомобиль, однако водитель попытался скрыться. Началась погоня, в ходе которой ВАЗ-2114 получил несколько повреждений. Наконец, машина была прижата к обочине.По данным 63.Ru, пассажиры ВАЗ-2114 впоследствии заявили, что после остановки машины сотрудники ГИБДД избили Янкина и Харчева. Последний был госпитализирован с открытой черепно-мозговой травмой и многочисленными переломами. В то же время в самарской областной ГИБДД, по информации издания Samru.Ru, утверждают, что Янкин и Харчев получили травмы еще до встречи с милиционерами. В ГИБДД считают, что молодые люди участвовали в драке на выходе из "Полета". Тем не менее, в отношении гаишников возбудили дело о превышении должностных полномочий.Как сообщает 63.ru, глава управления СКП РФ по Самарской области Виталий Горсткин 26 января заявил, что различия в показаниях сторон конфликта серьезно усложняют расследование. По информации агентства "Интерфакс", Горсткин сказал, что из-за неадекватности водителя у милиционеров были основания полагать, что в машине находились преступники. "С другой стороны, получил серьезные телесные повреждения пассажир, который не причастен к нарушениям, совершенным водителем", - отметил следователь.
