
Президент России Дмитрий Медведев назвал гибель людей в результате военной операции Израиля против судна так называемой "флотилии свободы" "невосполнимой и абсолютно немотивированной", сообщает РИА Новости.Медведев также призвал провести детальное расследование обстоятельств инцидента в Средиземном море. Ранее стало известно, что соответствующее совместное заявление приняли министр иностранных дел России Сергей Лавров и верховный представитель Евросоюза по иностранным делам и политике Кэтрин Эштон.Инцидент произошел в ночь на 31 мая. Израильский спецназ высадился на одно из шести судов, которые везли в сектор Газа гуманитарную помощь, отправленную европейскими правозащитными организациями. До этого Иерусалим предупреждал, что помощь может быть доставлена только по суше по каналам ООН, однако правозащитники решили прорвать морскую блокаду сектора Газа.В результате операции погибли, по данным израильской стороны, 9 человек, однако СМИ сообщали о 19 погибших. На судах флотилии были задержаны более пятисот человек, 48 из них уже депортированы.Израиль объяснил, что находившиеся на судне люди первыми атаковали спецназовцев, напав на них с ножами и палками. Тем не менее, несколько десятков государств осудили действия Израиля, назвав их несимметричными. У посольств Израиля в различных городах прошли акции протеста.Судно, на которое высадились бойцы спецназа, шло под флагом Турции, в связи с чем Турция пригрозила Израилю "невосполнимыми последствиями" для взаимоотношений. Анкара уже отозвала своего посла из Израиля.
