
Белорусская сторона опровергла информацию, распространенную 6 января агентством БЕЛТА, о срыве проходящих в Москве переговоров об условиях поставок нефти из России. Об этом вечером в среду, 6 января, сообщает РИА Новости со ссылкой на заместителя министра экономики Белоруссии Анатолия Филонова."В настоящее время работа [белорусской] делегации в министерстве энергетики России продолжается и проходит в конструктивной форме", - цитирует агентство заявление замминистра, возглавляющий на переговорах делегацию от Белоруссии. Более того, по его словам, сторонам удалось сблизиться по ряду пунктов.В свою очередь, министр энергетики России Сергей Шматко подчеркнул, что "работа продолжается в конструктивном ключе", и соглашение о поставках российской нефти "будет достигнуто в ближайшее время".Со схожим заявлением выступила также представитель министерства энергетики РФ Ирина Есипова, отмечает "Интерфакс". "Завтра [7 января] они [переговоры] продолжатся. Надеемся, что соглашение между сторонами будет достигнуто в ближайшее время", - заявила она.Ранее в среду агентство БЕЛТА со ссылкой на источники в белорусской делегации сообщило, что переговоры об условиях поставок российского сырья в Белоруссию были сорваны по вине Москвы. В середине дня, сообщало агентство, стороны приблизились к заключению соглашения, однако затем российские переговорщики взяли перерыв для доклада в правительство России, после которого делегация от РФ фактически отказалась от всех достигнутых ранее договоренностей и "вернулась на позицию начала года".
