
Фонд Рудольфа Леопольда, знаменитого австрийского коллекционера и основателя собственного музея, заплатит 20 миллионов долларов в обмен на право оставить у себя картину экспрессиониста Эгона Шиле, сообщает The Art Newspaper со ссылкой на источники, близкие к участникам сделки.На "Портрет Валли" (1912) кисти Шиле претендовали наследники арт-дилера Леи Бонди-Джарей (Lea Bondi Jaray), коллекцию которой нацисты конфисковали в 1938 году. Год спустя она была вынуждена покинуть Вену. После войны картина была обнаружена, ее передали австрийским властям, чтобы те вернули работа законному владельцу. Однако она неизвестным образом оказалась в собрании Леопольда.В 1998 году Фонд Леопольда отправил "Портрет Валли" на выставку в нью-йоркский Музей современного искусства (МОМА), где картина была арестована властями по требованию наследников. Это вызвало грандиозный скандал и стало прецедентом для последующих дел о реституции произведений искусства, отнятых нацистами у евреев. В 1998 году картина Шиле оценивалась в 1 миллион долларов; 20 миллионов составляют верхнюю границу оценки картины по состоянию на сегодняшний день.Источники The Art Newspaper отметили, что договоренность о компенсации была достигнута еще при жизни Рудольфа Леопольда, который скончался 29 июня 2010 года в возрасте 85 лет. Сын коллекционера, возглавивший совет директоров музея, подтверждать информацию о сделке не стал, но заявил, что стороны уже очень близки к заключению соглашения, устраивающего всех.В венском Музее Леопольда хранится одна из самых значительных коллекций австрийского экспрессионизма, в частности - крупнейшее собрание работ Эгона Шиле (250 картин). "Портрет Валли", любовницы художника Валери Нойциль (Walerie Neuzil), наряду с автопортретом Шиле, стал одним из символов музея. Рудольф Леопольд всегда отрицал, что знал о незаконном происхождении этой и других картин в его собрании. Также коллекционер предпочитал платить законным наследникам отступные, но не расставаться с произведениями.
