
Полузащитник футбольного клуба "Химки" Андрей Тихонов, которому в октябре 2010 года исполнилось 40 лет, подпишет со своей командой новый контракт. Предварительные переговоры между "Химками" и футболистом уже проведены. Срок нового соглашения Тихонова истечет в конце 2011 года. Об этом пишет газета "Советский спорт".Также в "Химках" останется 36-летний вратарь Роман Березовский, который в 2010 году был основным голкипером команды.В чемпионате России 2010 года в первом дивизионе "Химки" заняли 13-е место. Тихонов провел за подмосковную команду 29 матчей и забил два гола.Тихонов получил известность благодаря выступлениям за московский "Спартак", в котором он провел значительную часть своей карьеры и долгое время был капитаном команды. Также Тихонов выступал за самарские "Крылья Советов", "Маккаби" из Тель-Авива, "Химки" и астанинский "Локомотив". За сборную России полузащитник провел 29 матчей и забил один гол.
