
Жительницу Красноярска, на которую завели уголовное дело за избиение чужого ребенка, приговорили к уплате штрафа в сумме 4,5 тысячи рублей. Об этом 9 ноября сообщается на сайте ГУВД Красноярского края.39-летнюю мать восьмилетнего мальчика признали виновной в нанесении побоев пятилетнему ребенку. Установлено, что пятилетний мальчик во время ссоры в песочнице ударил по руке сына обвиняемой. Тот пожаловался матери. Женщина взяла ветку и несколько раз ударила обидчика сына. В результате мальчик получил гематому на правом плече.Мать пострадавшего мальчика заявила, что удовлетворена приговором. Комментарии осужденной на сайте ГУВД не приводятся.Это уже не первый подобный случай в Красноярске. В августе 2010 года 53-летнего жителя города приговорили за избиение чужих детей к 130 часам обязательных работ. Было установлено, что мужчина избил двух десятилетних мальчиков, которые пришли в гости к его старшему сыну. Дети громко постучали в дверь и разбудили младшего ребенка, что разозлило отца.
