
Магнитогорский "Металлург" забил два гола в меньшинстве в матче регулярного чемпионата КХЛ с новосибирской "Сибирью". Всего в этой встрече шесть шайб были заброшены, когда команды находились в неравных составах. Основное и дополнительное время матча закончилось вничью (4:4), а по буллитам победила "Сибирь". Об этом сообщает официальный сайт КХЛ.В составе "Металлурга" отличились Томаш Ролинек, Петри Контиола (в меньшинстве), Сергей Федоров (в большинстве) и Станислав Чистов (в меньшинстве), причем Чистов сравнял счет за три минуты и 19 секунд до окончания третьего периода.У "Сибири" большинство реализовали Александр Черников, Игорь Мирнов, Максим Кривоножкин, а Виктор Другов отличился при игре в равных составах. В серии буллитов победу "Сибири" принес точный бросок Дмитрия Тарасова.В других матчах КХЛ, состоявшихся 9 декабря, хабаровский "Амур" по буллитам обыграл челябинский "Трактор" (2:1), а уфимский "Салават Юлаев" победил новокузнецкий "Металлург" (2:3). Магнитогорский "Металлург", набрав одно очко в игре с "Сибирью", единолично возглавил турнирную таблицу чемпионата КХЛ. На счету "Металлурга" 67 очков в 33 матчах, у московского "Динамо" - 66 очков в 32 играх.
