
Крупный пожар произошел утром 5 августа в культурно-развлекательном центре "Город мастеров", расположенном в парке "Фили" в Москве. Как сообщает "Интерфакс", пожар начался в 7:30 и был потушен в 8:15.Площадь пожара составила 700 квадратных метров - по данным источника агентства в правоохранительных органах, горело 150 погонных метров деревянной стены.Как отмечает РИА Новости, после возникновения пожара существовала опасность того, что огонь может перекинуться на Филевский лесопарк. Чтобы не допустить этого, пожарные водяными струями отсекли огонь от леса. Кроме того, на тушение огня был вызван пожарный вертолет, однако его помощь не потребовалась.На месте работали 16 пожарных расчетов, которые прибыли на вызов из трех округов Москвы. В настоящее время они занимаются проливкой тлеющих конструкций и расположенных поблизости деревьев.Пострадавших в результате пожара нет. Причина пожара устанавливается."Город мастеров" - это комплекс деревянных построек, имитирующих древнюю крепость, расположенный на берегу Москвы-реки.
