
Президент Киргизии Курманбек Бакиев опроверг информацию о том, что он покинул страну. Об этом глава государства заявил в эфире радиостанции "Эхо Москвы". Бакиев заявил, что он находится на юге Киргизии. Президент подчеркнул, что не признает своего поражения, однако добавил, что не собирается воевать со своим народом.Действия оппозиции Курманбек Бакиев назвал "вакханалией". По мнению президента, последние события в стране не могли произойти без влияния внешних сил. При этом Бакиев не стал называть конкретную страну, которая, как он считает, помогла оппозиции провести грамотно скоординированную операцию. Глава государства отметил, что руководство Киргизии не было готово к тому, что произошло в республике. Бакиев добавил, что продолжит руководить страной. Однако он не уточнил, как он планирует вернуть себе власть.По данным издания "Фергана.ру", в настоящее время Курманбек Бакиев находится в селе Маркай, расположенном в 10-15 километрах  от областного центра Джалал-Абад. Также отмечается, что президента охраняют вооруженные группы. В селе при поддержке родственников главы государства создан штаб. Также отмечается, что вместе с Бакиевым в селе находятся его братья Ахмат и Жаныш.Ранее в редакцию агентства "24.kg" пришло электронное письмо от имени президента Киргизии. Автор послания утверждал, что не собирается слагать с себя президентские полномочия, но признавал, что не может контролировать ситуацию в стране. Также появлялась информация, что в ближайшее время Бакиев собирается выступить на телевидении с обращением к народу. По неофициальным данным, он заявлял о готовности уйти в отставку в обмен на гарантии безопасности себе и своей семье.6 апреля в Киргизии начались акции протеста, переросшие в беспорядки. В результате столкновений оппозиционеров с сотрудниками правоохранительных органов погибли 75 человек, более тысячи получили ранения.Позже стало известно, что власть в Киргизии перешла к оппозиции, которая сформировала временное правительство во главе с бывшим министром иностранных дел Розой Отунбаевой. Под контролем мятежников оказались ключевые административные здания в Бишкеке. Позже стало известно, что армия и милиция перешли на сторону оппозиционеров.
