
Роспотребнадзор забраковал партию молдавского вина объемом 47 тысяч литров. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на  заявление пресс-службы ведомства. Образцы молдавского вина не прошли санитарный контроль.Как сообщили в пресс-службе Роспотребнадзора, санитарную службу не устроило качество 22,4 тысячи литров небутилированного сухого белого вина "Шардоне" и 24,6 тысячи литров вина "Мускат". На данную продукцию служба выдала заключение о ее несоответствии санитарно-эпидемиологическим правилам и нормам номер 2.3.2.1078-01.Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко 5 апреля уже заявил, что не исключает возможности ужесточения санкций против молдавских виноделов. Онищенко отметил, что "такого рода провалов с поставками еще не было".Россия уже вводила запрет на ввоз винодельческой продукции из Молдавии. Это случилось в марте 2006 года, когда в молдавских винах были обнаружены вредные примеси. Запрет продлился до 1 ноября 2007 года, тогда официально были возобновлены поставки вина и коньяка с повышенными требованиями с российской стороны. Окончательное возобновление экспорта произошло в июле 2009 года.Как сообщает "РБК daily", в 2009 году в Россию было ввезено около 26,9 миллиона литров вина из Молдавии, что в девять раз ниже показателя 2005 года. Тогда Молдавия экспортировала в Россию до 80 процентов всех вин, коньяков и шампанского, которые производила.
