
Члены экипажа российского танкера "Московский университет", захваченного пиратами 5 мая в водах Аденского залива, получат специальную премию, сообщает "Интерфакс".Также помимо премии судовладелец танкера, "Новороссийское морское пароходство" ("Новошип"), выплатит морякам двойной оклад за прохождение пиратоопасных районов. "За то, что они сделали, они, естественно, получат специальную премию", - заявил президент пароходства Игорь Тонковидов.Танкер "Московский университет" был захвачен сомалийскими пиратами утром 5 мая в Аденском заливе, однако благодаря своевременным действиям экипажа захватчикам не удалось увести судно к берегам Сомали и потребовать за него выкуп, как это происходит обычно. Члены экипажа при первых угрозах захвата подали сигнал бедствия, забаррикадировались в машинном отделении и отключили силовые установки судна.В ночь на 6 мая к танкеру подошел большой противолодочный корабль ВМФ РФ "Маршал Шапошников", морские пехотинцы с которого в ходе спецоперации обезвредили пиратов. Все участники операции по освобождению танкера будут представлены к наградам.Источники в штабе коалиционных сил в Аденском заливе отмечали заслуги экипажа в успешном освобождении танкера. В ходе спецоперации никто из моряков не пострадал.
