
Сотрудники греческой полиции арестовали 17 человек, подозреваемых в сексуальной эксплуатации женщин из России, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя главного полицейского управления области Аттика. По его словам, в рамках этого дела допрашиваются еще 160 граждан Греции и иностранцев.Полицейский также добавил, что операция была проведена в тесном сотрудничестве с российскими коллегами, благодаря которым удалось выявить каналы переправки женщин в Грецию через третьи страны.Схема работала так: молодых россиянок, испытывавших финансовые трудности, приглашали на сезонную работу в Грецию. По прибытии у них отбирали паспорта и силой заставляли работать в ночных развлекательных центрах или заниматься проституцией.Другие подробности пока не сообщаются, это объясняется тайной следствия. Сколько россиянок были задействованы в преступной схеме и какой будет их дальнейшая судьба, не сообщается.В российском посольстве сообщение греческой полиции комментировать не стали.
