
Чистая прибыль медиахолдинга News Corp. Руперта Мердока в первом квартале 2011 финансового года (июль-сентябрь 2010 года) выросла на 36 процентов и составила 775 миллионов долларов. Год назад этот показатель был ниже на 204 миллиона долларов. Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном на официальном сайте компании.В отчете компании подчеркивается, что увеличению прибыли главным образом способствовали рост числа подписчиков различных медиаресурсов News Corp., а также восстановление глобального рынка рекламы.Так, например, доходы корпорации от размещения рекламы на американских каналах выросли на 16 процентов по сравнению с показателем прошлого года. Международные кабельные каналы увеличили доходы от рекламы на 27 процентов. Рекламная выручка газет поднялась на 13 процентов.Выручка компании за этот квартал составила 7,42 миллиарда долларов. Год назад за этот период News Corp. удалось заработать 7,19 миллиарда долларов.
