
Премьер-министр Китая Вэнь Цзябао рекомендовал Евросоюзу не оказывать давление на Китай с целью повышения курса юаня, пишет BBC News. По его словам, подорожание валюты вызовет в стране "социальную и экономическую нестабильность".Вэнь заявил, что Китай сейчас проводит реформы, направленные на большую гибкость юаня, но отметил, что с ними нельзя торопиться. Он сказал, что последствия такой спешки могут быть "катастрофическими"."Множество наших экспортоориентированных компаний будут закрыты, а рабочие-мигранты вынуждены будут вернуться домой в сельскую местность. Это приведет к нестабильности в экономике и обществе, что станет катастрофой для всего мира", - подчеркнул премьер.Ранее глава комитета министров финансов еврозоны Жан-Клод Юнкер призвал к повышению курса юаня. В этой просьбе он повторил высших чиновников США, которые также считают, что китайская валюта должна котироваться выше, чем сейчас.В последние две недели сразу несколько официальных лиц высказали свои опасения о возможной "войне валют", в которой основным оружием станет систематическое занижение курса. Так, в конце сентября об этом заявил министр финансов Бразилии Гвидо Мантега.В свою очередь, глава МВФ Доминик Стросс-Кан подчеркнул, что такие действия могут остановить послекризисный рост экономики и негативно повлияют на мировую финансовую систему в долгосрочной перспективе.В сентябре-октябре усилия по поддержанию курса своей валюты на низком уровне предпринимали Япония и другие азиатские страны. Китай, напомним, ослабил привязку юаня к доллару в 2010 году, после чего валюта КНР сразу подскочила на несколько процентов.
