
Баcкские сепаратисты из организации EТА объявили перемирие, сообщает BBC. Будет ли это перемирие временным или постоянным - не сообщается.Объявление было сделано посредством видеообращения, которое было прислано в новостную службу BBC. На видео присутствуют три фигуры в капюшонах, которые сидят за столом на фоне флага ETA. Один из сепаратистов зачитывает обращение, которое начинается с обоснования террористической деятельности организации и заканчивается объявлением перемирия.Помимо прочего в обращении отмечается, что ETA нацелена на поиск демократических путей достижения собственных целей. Ранее испанское правительство заявляло, что будет вести переговоры с организацией только после прекращения ей террористической деятельности и полного разоружения. Новое перемирие является уже третьим в истории ETA - предыдущие два были нарушены самими сепаратистами.По данным AFP, перемирие стало результатом давления на организацию ряда политических партий Испании. Так, некоторые политики выступили с инициативой проведения переговоров ETA при содействии мирового сообщества. Попытка начать аналогичные переговоры предпринималась в 2006 году. Их приостановили, после того, как сепаратисты взяли на себя ответственность за взрыв бомбы в мадридском аэропорту, в результате которого погибло два человека.ETA была основана в 1959 году. Цель организации - независимость нескольких регионов на севере Испании и юго-западе Франции, которые, по мнению сепаратистов, должны образовать Баскское государство. За прошедшие 50 лет организация провела множество громких терактов, в которых погибли более 820 человек.
