
Шайбы, заброшенные российскими хоккеистами Александром Овечкиным и Павлом Дацюком, попали в десятку лучших голов регулярного чемпионата НХЛ сезона-2009/10, составленную официальным сайтом лиги.Гол Дацюка, выступающего за "Детройт Ред Уингс", в матче с "Нэшвилл Предаторс", занял шестое место. Находясь возле ворот соперника, российский форвард отобрал шайбу у игрока "Нэшвилла" и переиграл вратаря.Четвертое место занял гол Овечкина из "Вашингтон Кэпиталс", забитый вратарю "Нью-Йорк Рейнджерс" Хенрику Лундквисту. Овечкин получил шайбу в средней зоне, обвел защитника и отправил шайбу в верхний угол ворот.Автором лучшего гола сезона стал форвард клуба "Тампа-Бэй Лайтнинг" Стивен Стэмкос, который в матче с "Анахайм Дакс" добил в ворота шайбу, отбитую голкипером. Видеозапись десятки лучших голов сезона-2009/10 выложена на сайте НХЛ
