
В Даугавпилсе (на востоке Латвии) пропал дирижабль с рекламой блока "За лучшую Латвию", сообщает Mixnews. Это произошло в ночь на 1 сентября.Дирижабль был подвешен над местным стадионом (издание отмечает, что стадион охраняется). Ночью кто-то перерезал веревку, на которой держался аппарат, и он улетел. Нынешнее местонахождение дирижабля неизвестно.Один из представителей ЗЛЛ Виталий Айзбалтс заявил, что за произошедшим, вероятно, стоят политические конкуренты блока. Политик отметил, что дирижабль принадлежит не блоку, а некой компании, с которой ЗЛЛ заключил договор о рекламе."За лучшую Латвию" участвует в кампании по выборам в латвийский парламент, которые пройдут в октябре. В случае победы представители блока намерены сформировать правительство во главе с нынешним вице-мэром Риги Айнаром Шлесерсом. На пропавшем дирижабле был размещен его портрет.
