
Чистая прибыль ВТБ в 2010 году превысит прогноз в 50 миллиардов рублей. Об этом заявил финансовый директор госбанка Герберт Моос, передает РИА Новости. В 2011 году банк также ожидает увеличения чистой прибыли.В текущем году ВТБ уже установил рекорд квартальной прибыли, заработав в январе-марте 15,3 миллиарда рублей.Кроме того, по итогам года ВТБ рассчитывает на рост розничного кредитного портфеля на 20 процентов и корпоративного портфеля на 15 процентов.Ранее президент Сбербанка Герман Греф предсказал своему учреждению прибыль в размере 150 миллиардов рублей. Вся банковская система России в 2010 году заработает 500 миллиардов рублей.Что касается ВТБ, то в ближайшие месяцы банк намерен выпустить еврооблигации в бразильских реалах, и, возможно, китайских юанях. Ранее председатель банка Андрей Костин говорил о том, что облигации могут быть номинированы и в корейских вонах. Всего ВТБ собирается занять в 2011 году не менее 5 миллиардов долларов.Стоит отметить, что ВТБ станет единственным государственным активом, который будет частично приватизирован еще до конца текущего года. Предполагается, что государство продаст 10-процентный пакет акций госбанка не менее чем за три миллиарда долларов.
