
Видеохостинг RuTube открыл канал, посвященный российской футбольной премьер-лиге. Со второго круга практически все матчи турнира можно будет увидеть на сайте в режиме онлайн, пишет "Коммерсант".Контент для трансляций RuTube будет получать от "НТВ-плюс" - обе компании входят в холдинг "Газпром-медиа". "НТВ-плюс" уже осуществляет платные трансляции чемпионата России на сайте ntvplus.ru - по 55 рублей за матч (до 40 рублей при покупке пакета матчей). RuTube планирует сохранить расценки своего партнера и при этом будет получать до 10 процентов выручки от трансляций.Со ссылкой на генерального директора RuTube Михаила Ильчиева Sports.ru уточняет, что хостинг будет транслировать матчи 15 команд из 16 выступающих в премьер-лиге. Питерский "Зенит" планирует обеспечивать интернет-показ своих игр собственными силами.В данный момент на RuTube можно посмотреть наиболее интересные фрагменты матчей прошедших туров российского первенства. "Каждый понедельник в канале РФПЛ появляются фрагменты всех игр предыдущей недели. Голы, опасные ситуации, удаления игроков и другие захватывающие моменты", - говорится по этому поводу на сайте RuTube.Ранее компания MSN, принадлежащая Microsoft, также приобрела у "НТВ-плюс" право на показ матчей российской премьер-лиги. Первоначально MSN планировала вести бесплатные трансляции, но это не вызвало одобрения у обладателя эксклюзивных прав. Регулярные бесплатные показы на MSN прекратятся с 1 июля,  когда вступят в силу инициированные "НТВ-плюс" поправки в договор о реализации прав. У MSN останется право на показ некоторых матчей в свободном доступе, остальные трансляции будут платными.
