
Музыкальный дуэт Lacrimosa, играющий в стиле готический рок, во время предстоящего концерта в Краснодаре 1 июня 2010 года исполнит композицию при участии ансамбля казачьей песни "Криница". Об этом сообщает сайт yuga.ru со ссылкой на слова представителей творческого объединения, в которое входит хор.Агентство "Росбалт" сообщает, что песня I Lost My Star In Krasnodar, которую исполнят музыканты, была написана участником Lacrimosa Тило Вольффом под впечатлением от прошлого приезда рок-группы в этот город в 2008 году. Песню, которая вошла в предыдущий альбом группы Sehnsucht, можно послушать тут."Когда мы впервые приехали в Краснодар, я практически ничего о нем не знал… Я даже не был уверен в том, правильно ли я произношу его название! Однако совсем скоро я был очарован видами города и его жителями. Мы провели в Краснодаре пару восхитительных дней, повстречали прекрасных людей, и по возвращении домой мне захотелось сохранить все эти приятные воспоминания в песне, которая стала посвящением Краснодару и его прекрасным жителям, " - приводит слова Вольффа агентство.Дуэт Lacrimosa состоит из немца Тило Вольффа и финки Анне Нурми. В настоящее время музыканты проживают в Швейцарии. Совсем недавно вышел новый 11-й альбом группы под названием Schattenspiel.
