
Самолеты и вертолеты ВВС Израиля в пятницу, 2 апреля, нанесли массированный авиаудар по объектам на территории сектора Газа, передает агентство Reuters.По свидетельствам очевидцев, израильская авиация нанесла не менее семи ракетных ударов, четыре из которых пришлись по открытой местности в районе города Хан-Юнис. В результате были уничтожены два каравана, однако никто не пострадал. Пятая ракета попала в сыроварный завод, после чего тот загорелся. Местные врачи сообщают, что легкие ранения получили два ребенка.Наконец, еще две ракеты выпустили израильские вертолеты. Они поразили литейный цех на территории лагеря беженцев. О пострадавших в результате этого удара не сообщается.Авианалет стал ответом Израиля на периодические обстрелы его территории с палестинской стороны. Последняя ракета по территории Израиля была выпущена со стороны Палестины в четверг, 1 апреля.В конце марта Израиль ввел танки и бронетехнику в сектор Газа в ответ на обстрел, жертвами которого стали два израильских солдата. Израильские танки провели обстрел территории неподалеку от одного из крупнейших городов анклава Хан-Юниса. После того, как цели ЦАХАЛа были уничтожены, израильские войска покинули Газу.
