
Следственный комитет при прокуратуре РФ возбудил уголовное дело по факту гибели ребенка, усыновленного в России приемными родителями из США. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на официального представителя СКП Владимира Маркина, дело о гибели семилетнего Вани Скоробогатова возбуждено по статье "убийство".Мальчик, получивший в приемной семье имя Натаниэл Крейвер, умер в августе 2009 года. Он скончался от черепно-мозговой травмы. Приемные родители объяснили, что мальчик упал и ударился головой о плиту, однако на голове и теле мальчика нашли следы множества других травм. Кроме того, он был истощен.В марте в Пенсильвании были арестованы приемные родители мальчика - супруги Нанетт и Майкл Крейвер. Им были предъявлены обвинения в убийстве ребенка. Слушания по делу назначили на конец марта.Российские дипломаты выразили возмущение по поводу того, что американские власти сами занялись этим случаем, не уведомив российскую сторону. СКП РФ начал проверку обстоятельств усыновления Крейверами Вани-Натаниэла и его сестры близнеца. Девочка в настоящее время находится у родственников приемных родителей.Также российская сторона потребовала у США все материалы по уголовному делу в отношении Крейвенов.СКП РФ разъяснил, что уголовное дело возбуждено, так как Скоробогатов сохранил российское гражданство. При этом в российском законодательстве содержится положение, согласно которому уголовная ответственность за преступления против граждан РФ, совершенные за пределами России, распространяется и на иностранцев, если они не были осуждены.
