
В результате сильного возгорания, произошедшего 2 февраля на территории завода "Русала" - "СУАЛ-ПМ" в городе Шелехов Иркутской области, погиб один человек. Об этом сообщает "Интерфакс".По информации МЧС, звонок о пожаре на заводе по производству алюминиевых изделий поступил в 5:10 по московскому времени. Как уточняют РИА Новости, возгорание произошло в одном из цехов.Когда на место инцидента прибыли оперативные бригады, горела кровля цеха на площади 700 квадратных метров. Пожару была присвоена 4 категория сложности, локализовать его удалось в 6:56 по московскому времени.Причины пожара устанавливаются прибывшей на место происшествия оперативно-следственной группой. По свидетельству очевидцев, пожару предшествовал сильный взрыв, однако официального подтверждения этой информации пока не получено.Как отметили в пресс-службе МЧС Иркутской области, на производственный процесс инцидент не повлиял."СУАЛ-ПМ" - крупнейший российский производитель, специализируется на производстве алюминиевых порошков и пудр путем переработки алюминия. Входит в состав холдинга "Русал".
