
Российские теннисистки Светлана Кузнецова и Елена Дементьева, входящие в десятку рейтинга WTA, потеряли позиции. Кузнецова опустилась с третьего места на четвертое, а Дементьева - с пятого на седьмое, сообщает официальный сайт WTA. Это произошло в связи с неудачным выступлением теннисисток на Открытом чемпионате Австралии (Australian Open).На турнире в Мельбурне Кузнецова потерпела поражение в 1/8 финала, а Дементьева - в 1/32 финала. Кузнецова проиграла своей соотечественнице Надежде Петровой, а Дементьева - будущей финалистке турнира Жюстин Энен из Бельгии.Лучшей из российских теннисисток является Динара Сафина, которая сохранила второе место в мировом рейтинге. Вера Звонарева опустилась с девятой позиции на 14-ю, Мария Шарапова - с 14-й на 16-ю, а Петрова осталась на 19-м месте.Лидерство в рейтинге WTA сохранила победительница Australian Open американка Серена Уильямс. На третье место поднялась датчанка Каролин Возняцки.
