
В Манчестере, штат Коннектикут, сотрудник дистрибьюторской компании открыл огонь по своим коллегам, убив троих и ранив еще столько же. Об этом сообщает Fox News.Инцидент произошел рано утром во вторник, 3 августа, в офисе Hartford Distributors - одной из крупнейших в штате компании по сбыту алкогольной продукции. Вооруженный, предположительно, винтовкой мужчина устроил стрельбу, когда в здании находилось от 35 до 40 человек.Вскоре на место происшествия прибыла полиция. Стрелку предложили сдаться, однако он не прореагировал. По первоначальным сообщениям, подозреваемого застрелили полицейские, однако потом выяснилось, что он покончил с собой, увидев приближающихся сотрудников полиции.Точные мотивы стрелка пока не установлены. По информации Associated Press, незадолго до стрельбы мужчине, работавшему на складе компании, сообщили об увольнении.
