
После одобрения парламентом Бельгии запрета на ношение паранджи заместитель председателя Европарламента Сильвана Кох-Мерин (Silvana Koch-Mehrin), которая также является одним из лидеров немецких  либералов - Свободной демократической партии Германии (СвДП) - предложила распространить запрет на всю территорию ЕС, сообщает Spiegel.Кох-Мерин назвала паранджу и другие подобные формы одежды, обязывающие женщин прятать свое лицо, "передвижными тюрьмами". "Подобное закутывание женщин является наглой демонстрацией приверженности ценностям, которые мы в Европе не разделяем", - отметила лидер немецких либералов.По словам Сильваны Кох-Мерин, никто не должен быть стеснен в личной свободе и свободе вероисповедания. "Однако свобода не должна заходить настолько далеко, чтобы кто-либо отнимал у человека его лицо. Во всяком случае, не в Европе", - добавила она.Депутат призналась, что ее смущает и раздражает, когда на улице ей встречается человек, закутанный с ног до головы, так что нельзя его разглядеть. "Я не могу оценить, кто и с какими намерениями ко мне приближается, - отметила Кох-Мерин. - Страха у меня, разумеется, нет, но тем не менее я чувствую себя неуверенно".Со своей стороны европейские правозащитники негативно отнеслись к недавнему решению бельгийских депутатов запретить паранджу. Представители Amnesty International заявили в пятницу, 30 апреля, об "опасном прецеденте". Беспокойство правозащитников также вызывает тот факт, что запрет на ношение паранджи в общественных местах  собирается ввести Франция: правительство рассмотрит это вопрос 19 мая.
