
Глава корпорации Apple Стив Джобс 1 июня в ходе организованной изданием AllThingsDigital конференции D8 ответил на вопросы журналистов. Комментируя ряд самоубийств на китайской фабрике Foxconn, где производятся продукты Apple, он подчеркнул, что доля самоубийств там ниже, чем в США.Джобс также сообщил, что идея сенсорного планшета iPad появилась раньше идеи телефона iPhone, хотя последний в результате был выпущен на три года раньше. Первоначально iPad назывался Safari Pad - то есть, предположительно, его основным приложением должен был стать браузер.Гендиректор Apple объявил, что не хочет, чтобы американское общество превратилось в нацию блогеров. Он предложил СМИ снизить цены на свои материалы и увеличивать объемы продаж, сообщив, что для Apple эта схема сработала.Отвечая на вопрос об отказе Apple от технологии Adobe Flash, Джобс сравнил Flash с флоппи-дисководами, которые его компания в свое время вывела на рынок и от которых впоследствии отказалась.Ежегодная конференция D проводится в восьмой раз. В ходе D8 запланированы выступления 19 глав компаний и других известных личностей, в том числе руководителя Microsoft Стива Балмера, режиссера Джеймса Кэмерона и создателя социальной сети Facebook Марка Цукерберга.
