
Фильм Итана и Джоеля Коэнов "True grit" ("Железная хватка") будет показан на открытии Берлинского кинофестиваля в феврале 2011 года, сообщает Agence France-Presse.Лента является римейком классического одноименного вестерна с Джоном Уэйном, вышедшего в 1969 году. Фильм рассказывает о 14-летней девушке, которая отправляется искать убийцу своего отца.В новой версии "Железной хватки" снялись Джефф Бриджес, Мэтт Деймон и Джош Бролин.Берлинале является первым крупным кинофестивалем года в Европе. Фестиваль начнется 10 февраля и закроется через десять дней. Жюри Берлинале-2011 возглавит итало-американская актриса Изабелла Росселини. Очередной фестиваль будет 61-м по счету.
