
Форвард сборной России по хоккею Максим Афиногенов, с 1999 года игравший в НХЛ, перешел в питерский СКА. Как рассказал 6 августа президент СКА (и КХЛ) Александр Медведев, клуб договорился с Афиногеновым по подписании долгосрочного контракта по схеме "пять лет + один год", сообщает "Спорт-Экспресс".Афиногенов, которому 4 сентября исполнится 31 год, начинал карьеру в московском "Динамо", а в 1999 году перешел в клуб НХЛ "Баффало Сейбрс". За "Баффало" он играл до лета 2009 года, когда подписал контракт с "Атлантой Трэшерс". В сезоне-2004/05 во время локаута в НХЛ Афиногенов выступал за московское "Динамо" и стал чемпионом России.В сезоне-2009/10 в составе "Атланты" нападающий забросил 24 шайбы и сделал 37 результативных передач. 1 июля 2010 года россиянин стал неограниченно свободным агентом и решил не подписывать новый контракт с "Трэшерс" (предложение игроку был сделано в мае).В составе сборной России Афиногенов стал чемпионом мира 2008 года. Кроме того, в 2002 и 2010 годах он становился серебряным призером первенств планеты, а в 2005 году - бронзовым призером. Нападающий играл на трех Олимпиадах - 2002, 2006 и 2010 годов. На Играх-2002 в Солт-Лейк-Сити он выиграл бронзовую медаль.В межсезонье-2010 СКА сделал несколько громких приобретений. В частности, новичками команды стали чемпион мира 2008 года вратарь Евгений Набоков и чемпион мира 2008 и 2009 годов Денис Гребешков. Оба игрока вернулись в Россию из НХЛ.
