
Банки "Россия" и Газэнергопромбанк, который контролируется монополией "Газпром", завершили процедуру слияния, говорится в официальном пресс-релизе "России". Детали объединения не раскрываются. Ранее стороны анонсировали, что планируют завершить объединение в третьем квартале 2010 года.Контролирующим акционером "России" СМИ неоднократно называли бизнесмена Юрия Ковальчука, совладельца "Национальной медиагруппы". Сколько процентов акций бизнесмену будет принадлежать в новом банке, неизвестно. РИА Новости 3 августа сообщило, что 12,27 процента акций "России" купила другое предприятие "Газпрома" - "Газпромрегионгаз".По данным "РБК daily" новый банк войдет в 20-ку крупнейших российских финансовых организаций по объему активов и окажется крупнее, чем Ситибанк или банк "Санкт-Петербург".Одним из основных активов "России" можно считать группу "Видео Интернешнл", которая продает рекламу на большинстве российских телеканалов. "Россия" приобрела "ВИ" в середине июня; сумма сделки оценивалась экспертами в 300-500 миллионов долларов. Как будет развиваться "ВИ" после объединения "России" с Газэнергопромбанком, пока неясно - основным конкурентом "Видео Интернешнл" на российском рынке является сейлз-хаус "Газпром-медиа".
