
В Узбекистане закончились съемки первого 3D-мультфильма, сообщает CA-News.Сюжет картины "Инопланетный гость" строится вокруг инопланетянина, попавшего на Землю после крушения космического корабля. Сценарий был написан на основе стихотворения народного поэта Узбекистана и Каракалпакистана Абдуллы Арипова - автора гимна Узбекистана и ныне вице-премьера этой страны.Съемки картины продолжались более года, а ее бюджет составил 92 тысячи долларов. Продолжительность "Инопланетного гостя" составляет около 15 минут. Проект был осуществлен компанией Cinema Production по заказу Национального агентства "Узбеккино".Мультфильм был произведен в рамках государственной программы по поддержке узбекского кинематографа. В рамках этой программы в 2010 году на производство десяти мультипликационных и четырех художественных фильмов для детей и молодежи выделено 3,1 миллиона долларов.
