
Официальный представитель МИД РФ Андрей Нестеренко заявил, что карикатуры на тему терактов в московском метро в последние дни появились не только в южнокорейской газете The Korea Times, но и в СМИ Индонезии и Бельгии. Об этом 8 апреля сообщается на сайте министерства.По словам Нестеренко, карикатуры о взрывах в метро опубликовали индонезийская газета Jakarta Post и бельгийский журнал Knack. Дипломат не уточнил, идет речь о тех же карикатурах, которые опубликовала The Korea Times, или о других рисунках на ту же тему."Еще раз могу подчеркнуть, что все это - оскорбление чувств уже не только россиян, но и граждан других государств, которые были охвачены этим варварским преступлением", - заявил Нестеренко. Среди 40 погибших и нескольких десятков пострадавших в результате терактов 29 марта были несколько иностранцев.The Korea Times опубликовала карикатуры на теракты 31 марта и 2 апреля. На одной из картинок был изображен медведь в ушанке, рыдающий над взорванным поездом. Карикатура иллюстрировала заметку под названием "Very Upset Putin Russian Bear" ("Очень расстроенный русский медведь Путин"). На второй картинке была изображена смерть с косой в толпе пассажиров.Российские дипломаты выразили недовольство публикацией карикатур, после чего газета выступила с извинениями. В то же время власти Южной Кореи брать на себя ответственность за публикацию не стали. Они объявили, что The Korea Times является независимым изданием.
