
Иран начал производство новой противокорабельной крылатой ракеты Nasr-1, которую сложно засечь радаром. Об этом, как сообщает Defense Aerospace, заявил министр обороны Ирана Ахмад Вахиди. По его словам, ракета отличается высокой точностью и способностью поражать цели водоизмещением до трех тысяч тонн практически в любых погодных условиях.В начале февраля 2010 года в Иране были открыты заводы по производству ракет Qaem и Toofan-5. Qaem предназначена для уничтожения вертолетов противника на малых и средних высотах. Технические характеристики ракеты обнародованы не были. Это же относится и к Toofan-5, про которую известно только, что она способна нести одновременно две боеголовки.Ранее стало известно, что Иран разработал новую ракету класса "земля-воздух", которая способна поражать американские вертолеты Apache во время возможного вторжения США в страну. Сейчас Apache активно используются военным контингентом США в боевых операциях на территории Ирака и Афганистана.В феврале иранские военные также объявили, что начали разработку зенитной ракетной системы, которая по своим характеристикам превосходит российскую С-300. Ранее Иран планировал импортировать С-300, однако эта сделка не была завершена. В октябре 2009 года стало известно, что Россия не смогла поставить Ирану ЗРК, поскольку иранская сторона не заплатила по контракту.
