
Начальник управления лесного хозяйства по Московской области и Москве (Мослесхоза) Сергей Гордейченко не стал прерывать свой отдых в связи с введением в Подмосковье режима чрезвычайной ситуации из-за обширных лесных пожаров, сообщает РИА Новости. Мослесхоз, помимо прочего, ответственен за профилактику и тушение природных пожаров в лесных массивах на территории Подмосковья и Москвы.Как сообщили в приемной Гордейченко, начальник Мослесхоза ушел в отпуск неделю назад и пробудет на отдыхе еще две недели. В Рослесхозе подтвердили, что Гордейченко находится в отпуске, и отметили, что он не был вызван на работу, так как ситуация с лесными пожарами в Московской области находится под контролем. Обязанности Гордейченко исполняет его заместитель Сергей Орлов.Стоит отметить, что президент России Дмитрий Медведев принял решение прервать свой отпуск и созвал 4 августа в Кремле совещание по вопросам охраны стратегических объектов от лесных пожаров. Ранее премьер-министр Владимир Путин призвал глав регионов отказаться от выходных и сконцентрироваться на борьбе со стихийным бедствием.Московская область является одним из наиболее пострадавших от природных пожаров регионов, наряду с Воронежской и Нижегородской областями. В частности, в Луховицком районе частично сгорела и была эвакуирована деревня Моховое, где погибли семь человек. Также сгорела база ВМФ РФ под Коломной.Леса продолжают гореть в Егорьевском, Ногинском и Шатурском районах, а также в окрестностях Коломны. В Балашихе объявлен режим чрезвычайной ситуации.Пожары в Подмосковье привели к сильному загрязнению воздуха в Москве. Запах гари ощущается практически во всех районах столицы, видимость на дорогах Москвы ухудшена.
