
Тысячи жилых домов остались без электричества, и многим жителям пришлось эвакуироваться в связи с ливнями, вызвавшими рекордное по размаху наводнение в штате Род-Айленд. Как сообщает Associated Press, Барак Обама объявил штат зоной стихийного бедствия и распорядился направить на противостояние стихии ресурсы федеральной власти.Последнее наводнение - уже второе в Новой Англии за последний месяц - оказалось гораздо разрушительнее предыдущего. На пространстве от Мэна до Коннектикута оказались затоплены автомобильные магистрали, а канализационные системы оказались переполнены паводковыми водами. Объем осадков, выпавших в марте в Провиденсе, Род-Айленд, достиг почти сорока сантиметров и побил исторический рекорд. Рекорды побиты и в других городах северо-востока США.Координация мер по борьбе с наводнением в Род-Айленде поручена Федеральному агентству по чрезвычайным ситуациям (FEMA). В штатах Род-Айленд, Массачусетс и Коннектикут развернуты силы национальной гвардии.
