
Президент Латвии Валдис Затлерс признал ветерана Василия Кононова жертвой войны. Об этом глава государства заявил в интервью телеканалу Russia Today. При этом Затлерс не ответил прямо на вопрос о том, считает ли он преступником партизана, осужденного латвийскими властями за убийство мирных граждан во время Второй мировой войны.При этом президент Латвии заявил о необходимости уважать решение Страсбургского суда, который в середине мая удовлетворил апелляцию латвийских властей и отказал Кононову в выплате компенсации. "Если человек признан виновным, то он преступник. Возможно, в этом есть определенный символизм, но мы должны уважать решение суда", - подчеркнул Валдис Затлерс.Также глава государства отметил, что в Латвии нет напряженности между русскими и латышами. Он напомнил, что 25 процентов депутатов в парламенте страны представляют русских. "Я считаю, что это успех, и что мы должны поделиться его историей с остальным миром", - добавил президент. Также Затлерс отметил, что за последние несколько лет отношения между Россией и Латвией улучшились.Помимо этого президент Латвии назвал ошибочным сложившееся представление о том, что его страна поддерживает идеи фашизма и нацизма. Затлерс отметил, что шествие ветеранов СС в Риге было разрешено судом. По его словам, это мирное собрание людей, которые не поддерживают нацистскую или фашистскую идеологию. "Нужно относиться к этому как к свободе волеизъявления", - добавил президент.Бывший советский партизан Кононов был арестован в 1998 году по обвинению в причастности к акции, в результате которой погибли девять мирных жителей. Сам ветеран утверждал, что это были пособники фашистов. Судебный процесс по делу Кононова тянулся больше десяти лет, при этом несколько лет мужчина провел в латвийской тюрьме. В 2000 году ветерану предоставили российское гражданство.В июле 2008 года Страсбургский суд вынес вердикт, согласно которому Василий Кононов был незаконно приговорен к 20 месяцам тюрьмы. Ветерану присудили компенсацию в размере 30 тысяч евро, однако латвийские власти подали апелляцию и выиграли дело.
