
Главный тренер сборной Парагвая по футболу Херардо Мартино рассказал, как должна играть его команда, чтобы победить Испанию в матче 1/4 финала чемпионата мира. По словам Мартино, у парагвайцев появятся шансы на успех только в том случае, если они лишат соперника мяча и не позволят ему доминировать на поле, сообщает Associated Press.Наставник сборной Парагвая признал превосходство сборной Испании, отметив, что в турнире из 20 матчей с испанцами у его команды было бы крайне мало шансов. Однако Мартино подчеркнул, что в одной игре чемпионата мира победить может тот, кто проявит дух и покажет умение бороться.По словам Мартино, самой сложной задачей для обороны сборной Парагвая будет противостояние с испанским нападающим Давидом Вильей. На ЧМ-2010 Вилья забил уже четыре гола, и парагвайский наставник признал, что с форвардом, который находится в такой хорошей форме, бороться крайне сложно.Матч Парагвай - Испания состоится 3 июля, начнется в 22:30 по московскому времени и будет показан в прямом эфире на канале "Россия 1". Победитель этой встречи в полуфинале сыграет с Аргентиной или Германией.
