
Сотрудники правоохранительных органов задержали 20 человек, которые пытались устроить несанкционированный митинг у здания посольства Израиля в Москве. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление представителя столичного ГУВД. По словам собеседника агентства, все задержанные доставлены в ОВД "Замоскворечье".Представитель ГУВД Москвы пояснил, что люди, собравшиеся на улице Большая Ордынка возле дома номер 46, протестовали против действий израильских военных при штурме судна "Мави Мармара", шедшего в составе "флотилии свободы". Собеседник агентства добавил, что в настоящее время у здания посольства дежурят дополнительные наряды милиции.Судно "Мави Мармара", шедшее под турецким флагом, пыталось прорвать морскую блокаду сектора Газа и доставить местным жителям гуманитарную помощь. На его борту находились активисты правозащитных организаций. В ночь на 31 мая на судно высадились израильские военные.В результате штурма, проведенного спецназом, погибли не менее девяти человек. Израиль утверждает, что их спровоцировали сами правозащитники. Они напали на военных, и бойцам спецназа пришлось открыть ответный огонь.Действия израильских военных осудили многие страны, в том числе и Россия. Совет безопасности ООН, в свою очередь, призвал снять блокаду с сектора Газа, начавшуюся еще осенью 2007 года. Во вторник, 1 июня, президент Египта Хосни Мубарак приказал открыть контрольно-пропускной пункт в Рафахе на границе с сектором Газа для доставки гуманитарной помощи.Ранее в нескольких странах мира уже прошли массовые антиизраильские выступления. Самая масштабная акция прошла в Стамбуле, где собрались около 10 тысяч человек. Манифестанты выкрикивали антиизраильские лозунги и жгли флаги Израиля.
