
Аэропорт калифорнийского города Бейкерсфилд Meadows Field был закрыт во вторник, 5 января, в связи с обнаружением опасного вещества в багаже одного из пассажиров, передает Fox News.Как сообщили в Управлении транспортной безопасности США (Transportation Security Administration - TSA), опасное вещество обнаружили рано утром в прошедшем досмотр багаже. В связи с этим все рейсы были отменены, а на место происшествия были вызваны специалисты по химзащите и взрывотехники.По результатам проверки полицейские пришли к выводу, что инцидент не имел террористической подоплеки. Тем не менее владелец багажа был задержан. О его личности ничего не сообщается.Какое именно вещество находилось в сумке, пока не известно. Сообщается, что это некая жидкость, и два сотрудника TSA, контактировавшие с веществом, были госпитализированы. К настоящему моменту они выписаны из больницы, их здоровью ничто не угрожает.Отметим, что в аэропортах США введены усиленные меры безопасности в связи с неудавшимся терактом на борту самолета Delta-Northwest, летевшего 25 декабря из Амстердама в Детройт. Тогда выходец из Нигерии Умар Фарук Абдулмуталлаб пронес в салон самолета спрятанное в нижнем белье взрывное устройство и попытался его активировать. Бомба не сработала, а сам неудачливый смертник получил ожоги и был задержан. Впоследствии выяснилось, что за организацией теракта стояла "Аль-Каеда".
