
Главный тренер ЦСКА Леонид Слуцкий рассказал о том, какой тактики будет придерживаться его команда в ответном матче 1/4 финала Лиги чемпионов с миланским "Интером". По словам Слуцкого, армейцы будут действовать более агрессивно, чем в первой игре, поскольку им обязательно надо забить гол, сообщает "Спорт-Экспресс".Официальная предматчевая пресс-конференция с участием главного тренера ЦСКА и защитника команды Алексея Березуцкого состоялась 5 апреля. Слуцкий добавил, что хотя армейцам и необходимо забить гол в ворота "Интера", им надо "рационально распределить силы между атакой и обороной".В первом матче в Милане "Интер" выиграл со счетом 1:0, и Слуцкий напомнил, что если итальянцы забьют гол в Москве, то ЦСКА для выхода в полуфинал надо будет выигрывать со счетом 3:1. Задачу забить "Интеру" три гола наставник армейцев считает сложно выполнимой.Матч ЦСКА - "Интер" пройдет 6 апреля на Большой спортивной арене "Лужники" и начнется в 20:30 по московскому времени. Прямую трансляцию игры будет вести канал НТВ. В полуфинале победитель этой пары встретится с "Арсеналом" или "Барселоной".
