
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) готовит третий пакет поправок в антимонопольное законодательство и планирует передать его в правительство к началу лета текущего года. Такое заявление сделал руководитель ведомства Игорь Артемьев, сообщает РИА Новости.С помощью "третьего антимонопольного пакета" ФАС планирует либерализовать антимонопольное законодательство. По выражению Артемьева, предполагается "ослабить гайки там, где они были слишком затянуты, если это не наносит вред конкуренции". Руководитель ФАС добавил, что пакет поправок уже получил поддержку первого вице-премьера России Игоря Шувалова.Так, антимонопольщики хотят вывести из-под оборотных штрафов злоупотребления доминирующим положением, которые не приводят непосредственно к ограничению конкуренции, а лишь ущемляют интересы контрагентов компаний. Для таких нарушений ФАС предлагает ввести фиксированный штраф  - от одного до пяти миллионов рублей.Кроме того, третий пакет поправок уточняет понятие координации экономической деятельности группы лиц. Уточнения ФАС предполагают, что картельных сговоров внутри одной группы лиц не может быть, следовательно, за такие нарушения не может наступить уголовная ответственность.В августе 2009 года в России был принят так называемый "второй антимонопольный пакет", ужесточающий ответственность за нарушение антимонопольных законов. В частности, за создание картелей и неоднократное злоупотребление доминирующим положением нарушители будут лишаться свободы сроком до трех лет, а за аналогичные нарушения с угрозой насилия - до семи лет. В ФАС пообещали в прошлом году, что не будут проводить "массовые посадки". "Первый пакет" предписывал прощать компании за добровольное устранение нарушений.
