
Зеленоградский производитель микросхем "Ангстрем" выступил против инициативы госкорпорации "Роснано" и АФК "Система", которые обратились к правительству страны с просьбой помочь развитию производства российской микроэлектроники. Об этом пишет газета "РБК daily".В конце августа сообщалось, что председатель совета директоров АФК "Система" Владимир Евтушенков и генеральный директор "Роснано" Анатолий Чубайс попросили премьер-министра Владимира Путина рассмотреть программу построения регулируемого рынка микроэлектроники в России. В частности, в "Роснано" и "Системе" считают, что властям нужно скорректировать законодательство, направленное на защиту внутреннего рынка, в частности, ограничить импорт микрочипов. Также правительство должно стимулировать производство микроэлектронных компонентов в самой России.Однако, по словам генерального директора группы "Ангстрем" Кирилла Филиппова, "российская микроэлектроника не должна стать отраслью, 'паразитирующей' на государстве". Филиппов добавил, что любые попытки "в очередной раз рассматривать государство как 'дойную корову' приведут лишь к стагнации отрасли и станут основой для увеличения технологического разрыва". Как пояснил гендиректор "Ангстрема", государство должно прежде всего поощрять спрос на наукоемкую продукцию, не допускать монополизма в этом сегменте рынка, а также создавать условия, направленные на развитие рынка.Между тем, как пишет газета, "Роснано" и АФК "Система" могут получить поддержку со стороны правительства раньше, чем планировалось. Рабочее совещание, на котором планируется рассмотреть предложения компаний, состоится не 20-го, а 8-го сентября.
