
В субботу утром на севере Москвы в районе метро "Войковская" с моста на Ленинградском шоссе после ДТП упали два автомобиля, передает РИА Новости.На место происшествия прибыли несколько бригад "скорой помощи" и спасатели, приземлился вертолет МЧС. В машинах (по данным "Интерфакса", это были "Газель" и "Жигули") находились только водители. Спасатели извлекли их из машин и оказали необходимую медицинскую помощь.Сообщается, что движение на месте аварии было затруднено, однако судя по расположенным на месте происшествия веб-камерам, по состоянию на 10:50 оно нормализовалось. Причины ДТП пока не установлены.Ранее местом происшествия называли одновременно Мост Победы, находящийся между Войковской и Соколом, и путепровод в месте пересечения Ленинградского шоссе и улицы Адмирала Макарова, который расположен на километр дальше от центра. Судя по видеорепортажу "ТВ-Центр", верна вторая версия.
