
Президент США Барак Обама представил долгосрочный план развития транспортной инфраструктуры страны, сообщает CNN. О новом плане президент США объявил в понедельник, 6 сентября, во время выступления на профсоюзном фестивале в Милуоки, штат Висконсин.Согласно плану Обамы в течение шести лет предполагается построить 150 тысяч миль (более 240 тысяч километров) автодорог, 4 тысячи миль (более 6 тысяч километров) железнодорожных путей и 150 миль (более 241 километра) взлетно-посадочных полос. Кроме того, план предусматривает модернизацию национальной системы управления воздушным движением с целью сокращения числа задержанных и отмененных рейсов. Также Обама предлагает заняться национальной сетью скоростного железнодорожного транспорта.На реализацию первого этапа плана из федерального бюджета предполагается выделить 50 миллиардов долларов. Средства на реализацию плана Обама собирается получить за счет повышения налогов для нефтяных и газодобывающих компаний, уточняет Fox News.  Бюджетные средства планируется распределять через специально создаваемый "Инфраструктурный банк", который будет отбирать наиболее конкурентоспособные проекты."Предлагаемый план, - подчеркнул Обама, - не только обеспечит немедленное создание новых рабочих мест, но и приведет к долгосрочному оживлению экономики".Сообщив, что план развития транспортной инфраструктуры уже внесен на рассмотрение Конгресса, президент США не стал уточнять, когда именно законодатели приступят к его обсуждению. Члены Конгресса, напоминает CNN, вернутся с каникул на следующей неделе, однако уже в начале октября вновь прервут свою работу из-за промежуточных выборов.В среду, 8 сентября, планируется, что Барак Обама представит в штате Огайо еще одну часть своей экономической стратегии - план предоставления налоговых льгот малому бизнесу, затраты на который оцениваются в 100 миллиардов долларов.Налоговые льготы для малого бизнеса и развитие транспортной инфраструктуры как меры по борьбе с безработицей были предложены Обамой в январе 2010 года в его первом на посту президента США обращении "О положении страны".
