
ЦСКА обыграл в четвертом матче испанскую "Каху Лабораль" (также известную как "Баскония") и вышел в "Финал четырех" баскетбольной Евролили. В четвертьфинальном матче, состоявшемся в четверг, 1 апреля, московские армейцы переиграли испанцев со счетом 74:70. Об этом сообщается на сайте Евролиги.Российские баскетболисты выиграли серию с общим счетом 3:1. В заключительном матче результативнее всех в составе армейцев сыграл Джон Роберт Холден, набравший 19 очков.Ранее в "Финал четырех" пробились испанская "Барселона" и греческий "Олимпиакос". Каталонцы одержали победу над мадридским "Реалом" с общим счетом 3:1, а греки обыграли польский "Проком" (счет в серии 3:1).Последний участник "Финала четырех" определится в матче "Партизан" (Белград) - "Маккаби" (Тель-Авив). В матче завершается четвертая четверть, ведет "Партизан" 72:66. В серии также впереди "Партизан" - 2:1.
