
Американская компания ViewSonic, известный производитель мониторов и ЖК-телевизоров, анонсировала выпуск планшета ViewPad 7. Устройство работает на базе мобильной ОС Google Android 2.2 и поддерживает стандарт Flash, сообщает техноблог Engadget со ссылкой на неопубликованный официально пресс-релиз компании.Планшет оснащается семидюймовым мультисенсорным экраном с разрешением 800 на 480 пикселей. Это является не очень высоким показателем, поскольку, например, планшет iPad, с которым придется конкурировать ViewPad, обладает вдвое большим разрешением (1024 на 768 пикселей) при диагонали экрана 9,7 дюйма.По словам производителя, планшет сочетает функции портативного медиаплеера и мобильного телефона. Он будет оснащаться разъемом для SIM-карты и сможет работать в сетях 3G. С помощью планшета можно отправлять и получать SMS, а также звонить как по мобильным сетям, так и с помощью IP-телефонии.Устройство обладает двумя видеокамерами, расположенными на лицевой и задней панели. Первая обладает разрешением 0,3 мегапикселя и будет использоваться для видеозвонков, а вторая - трехмегапиксельная - будет использоваться для фотографий и записи видео.ViewPad оснащается слотом для карт памяти формата MicroSD, а также может подключаться к компьютеру через USB. Вероятно, речь идет о порте Micro USB.Планшет будет официально представлен на выставке IFA, которая откроется в Берлине 3 сентября. Дата начала продаж устройства пока не называется. Как уточняет Engadget, его стоимость в Великобритании не будет превышать 350 фунтов (540 долларов).
