
В Москве с завода похитили 347 тюков с носками. Об этом 8 ноября сообщает агентство "Интерфакс".7 ноября на территорию завода "Мосэлектроприбор", расположенного в доме номер 8/10 на Котляковской улице, ворвались четверо грабителей с пистолетом. Они связали двух охранников ЧОП и проникли на склад, арендуемый у завода некоей фирмой.Бандиты забрали со склада 347 тюков с носками, погрузили их на три грузовика и скрылись. Сумма ущерба составила 4 миллиона рублей.Как сообщает РИА Новости, по факту преступления возбуждено уголовное дело по 162-й статье УК РФ ("Разбой").
