
Главный тренер московского футбольного клуба "Спартак" Валерий Карпин пошутил про полузащитника своей команды Эйдена Макгиди. Говоря о том, каков Макгиди "как человек", Карпин сказал, что "хотелось бы лучше". Затем тренер "Спартака" признался, что он сказал это в шутку. Об этом сообщает интернет-издание Sports.Ru.Карпин также сообщил, что в матче Лиги чемпионов с лондонским "Челси", который состоится 3 ноября, скорее всего, примет участие капитан "Спартака" Алекс, который восстановился после травмы.Карпин подчеркнул, что ничью в игре с "Челси" он расценит как хороший результат, а победу - как отличный.Матч "Челси" - "Спартак" пройдет в Лондоне на стадионе "Стэмфорд Бридж". После трех туров Лиги чемпионов "Челси" лидирует в группе F c девятью очками. На счету "Спартака" шесть очков. Москвичи занимают в группе второе место.
