
Владельцы украинского холдинга Nemiroff, который является одним из крупнейших производителей водки в мире, намерены продать компанию. Газета  "Коммерсант" утверждает, что поиском потенциального покупателя на контрольный пакет Nemiroff занимается киевский офис ING Bank.Председатель совета директоров Nemiroff Александр Глусь утверждает, что компания не продается, но "готова рассмотреть привлечение стратега (стратегического инвестора - прим "Лента.ру") для развития на глобальном уровне".Источник "Коммерсанта" утверждает, что намерение выйти из бизнеса есть у двух совладельцев украинского производителя: Якова Грибова, которому принадлежит 40 процентов компании, и Анатолия Кипиша, контролирующего 30 процентов Nemiroff. Основатель компании Степан Глусь, владеющий 30 процентами компании, хочет сохранить свою долю в Nemiroff. Более того, если бизнесмен получит кредит, то может выкупить доли партнеров.Аналитики, опрошенные изданием, оценили весь Nemiroff более чем в 320 миллионов долларов.Компания Nemiroff основана в 1992 году. Согласно данным международного рейтинга World Mіllіonaіres Club британского журнала Drіnks Іnternatіonal, в 2008 году украинский бренд входил в тройку крупнейших международных водочных брендов, уступив по продажам лишь Smirnoff и Absolut. На Украине Nemiroff, по данным проспекта ING, занимает первое место по доле рынка в стоимостном выражении (17,6 процента), в России - третье место (3,4 процента).Стоит отметить, что по данным компании MEMRB-IRI на 2009 год, первое место в денежном выражении по продажам на украинском рынке занимает торговый дом "Хортица" с долей в 20 процентов рынка. Nemiroff же находится на втором месте с долей в 17 процентов.В России Nemiroff начала разливать свою продукцию на Ярославском ЛВЗ с 2008 года.
