
Политическая партия защиты животных в Нидерландах (PvdD) решила попасть в книгу рекордов Гиннеса как создательница самой большой в мире рекламы. Об этом сообщает новостной портал RNW.В рамках предвыборной кампании защитники животных в начале апреля засеяли поле рядом с голландским аэропортом Схипхол. В настоящее время там "выросла" надпись на голландском языке, которую можно перевести как: "Голосуйте сейчас за партию защиты животных".Над надписью защитники изобразили голову коровы. Вся реклама занимает площадь в 35 тысяч квадратных метров. Рекламная акция приурочена к выборам в парламент, которые пройдут в Голландии 9 июня.Последним рекордом, зафиксированным книгой рекордов Гиннеса, стала коммерческая реклама площадью 20 тысяч квадратных метров, появившаяся рядом с аэропортами в Лондоне и Дубае.Партия по защите прав животных, основанная в 2002 году, добивается закрепления прав животных в конституции. В 2008 году правозащитники получили 9 мест в парламенте.
