
Действующий чемпион мира по футболу сборная Италии потерпела поражение от команды Мексики в товарищеском матче. Игра состоялась вечером 3 июня и завершилась со счетом 2:1 в пользу мексиканцев. В составе победителей отличились Карлос Вела и Альберто Медина, гол итальянцев на счету Леонардо Бонуччи, сообщает Associated Press.Встреча проходила с преимуществом сборной Мексики, и Вела открыл счет на 16-й минуте, оставшись без опеки в штрафной площади соперника. За десять минут до финального свистка вышедший на замену Медина воспользовался ошибкой обороны итальянцев и ударом с острого угла поразил ворота Джанлуиджи Буффона.Сборная Италии забила единственный гол на 89-й минуте. После удара Сальваторе Боккетти мяч попал в штангу ворот мексиканцев, а Бонуччи добил мяч в сетку с близкого расстояния.Итальянцы проводили матч с Мексикой после 10-дневного тренировочного сбора в условиях среднегорья. По словам главного тренера команды Марчелло Липпи, игроки жаловались ему, что им было тяжело бегать. Липпи подчеркнул, что главное - набрать хорошую форму к началу чемпионата мира в ЮАР.На ЧМ-2010 сборная Италии сыграет в группе F, а ее соперниками будут Парагвай, Новая Зеландия и Словакия. Мексиканцы попали в группу А вместе с командами ЮАР, Франции и Уругвая.
