
Голливудский кинорежиссер Джон Мактирнан, создавший первую и третью части "Крепкого орешка", приговорен к 12 месяцам тюремного заключения, сообщает Associated Press. Мактирнана признали виновным в даче ложных показаний.Помимо лишения свободы, кинорежиссер приговорен к штрафу в сто тысяч долларов. Защита Мактирнана намерена обжаловать приговор. На время рассмотрения жалобы он сможет оставаться на свободе при условии внесения залога.Ложные показания были даны Мактирнаном в рамках расследования дела частного детектива Энтони Пелликано. Как установило следствие, речь идет о двух эпизодах обмана агентов ФБР и одном случае дачи ложных показаний в суде.Энтони Пелликано был приговорен к 15 годам лишения свободы за прослушивание телефонных разговоров и другие противоправные действия в отношении представителей киноиндустрии и шоу-бизнеса. Так, по заказу Джона Мактирнана он прослушивал разговоры продюсера Чарльза Ровена. При этом на допросах режиссер пытался доказать, что не знал об используемых детективом методах и всего лишь хотел убедиться в добросовестности делового партнера.Всего по делу Пелликано проходили 14 человек, семеро были признаны виновными. Среди жертв прослушивания оказался, в частности, актер и режиссер Сильвестр Сталлоне.
