
Российский сотовый оператор "Вымпелком" (торговая марка "Билайн") запустил новую рекламную кампанию регионального тарифа "Разоблачение". Об этом сообщает рекламный портал AdMe.В новом ролике, который уже транслируется на телеканалах Новосибирска, главным персонажем стала царевна Несмеяна. Невеселую царевну удалось рассмешить только низкой стоимостью звонков тарифа.Рекламная кампания помимо телевидения охватывает радио- и наружный сегменты. Идея была придумана специалистами из агентства Lowe Adventa.Как отмечает портал, данный тариф был запущен во многих регионах России, для каждого из которых выпускался адаптированный ролик. Летом текущего года другое видео было выпущено для рекламы тарифа в Омске. Вся кампания прошла под слоганом "Косим цены".Телекоммуникационная компания "Вымпелком" предоставляет услуги сотовой и фиксированной связи, проводного и беспроводного высокоскоростного доступа в Интернет. "Вымпелком" входит в VimpelCom Ltd, которой также принадлежит  украинский "Киевстар". 4 октября VimpelCom Ltd подписала соглашение о покупке телекоммуникационных активов у египетского миллиардера Нагиба Савириса. В результате слияния активов VimpelCom Ltd стала пятым по величине оператором мира с абонентской базой более 170 миллионов человек.
