
В Екатеринбурге за ночь застрелили одного прохожего и ранили еще двух. Об этом 1 ноября сообщает агентство "Уралинформбюро".Первое нападение было совершено в 4:00 31 октября. 26-летний сотрудник магазина "Ашан" по имени Сергей (его фамилия не называется) выпил с другом пива. После этого друзья разошлись по домам. По пути на Сергея напал худощавый мужчина лет 20-30 славянской внешности в черной вязаной шапке (как следователи получили описание внешности преступника, не уточняется). Злоумышленник убил сотрудника "Ашана" выстрелом в голову.Примерно через 40 минут нападению стрелка подверглись еще двое мужчин, которые с утра шли за пивом. Один из них был ранен в спину и затылок, а второй получил лишь царапины: пуля прошла по касательной. Жизням потерпевших ничто не угрожает, они будут проходить лечение амбулаторно.По информации издания "Накануне.Ру", оба нападения произошли в одном районе города - в Орджоникидзевском. Сотрудник "Ашана" был убит на проспекте Орджоникидзе, а двое мужчин получили ранения на Кировоградской улице, которая пересекается с проспектом. Впрочем, полной уверенности в том, что инциденты связаны между собой, у следователей пока нет. О возможных мотивах преступника или преступников не сообщается.
