
Верховный суд РФ отказал в удовлетворении жалобы бывшей судьи Басманного суда Москвы Елены Ярлыковой, требовавшей восстановления в должности, сообщает РИА Новости.Ярлыкова была уволена по решению квалификационной коллегии из-за того, что по ошибке постановила освободить одного заключенного вместо другого. Бывшая судья, как передает ИТАР-ТАСС, собирается обжаловать решение ВС, в том числе и в Европейском суде по правам человека.Инцидент, за которым последовало увольнение Ярлыковой, произошел в июле 2009 года. Рассматривая дело Владимира Гришова, приговоренного к шести месяцам тюрьмы за покушение на кражу, судья сократила ему срок на несколько дней и постановила отпустить из-под стражи в здании суда в связи с отбытием наказания.Мужчина, которого Ярлыкова приняла за Гришова, оказался Дмитрием Баженовым, обвиняемым в мошенничестве в особо крупном размере, и именно его судья по ошибке освободила.  В сентябре 2009 года квалификационная коллегия признала ошибку Ярлыковой несовместимой с "высоким званием судьи" и досрочно прекратила ее полномочия. В феврале 2010 года стало известно об увольнении начальника московского СИЗО номер 4, в котором содержался Баженов.Елена Ярлыкова работала в Басманном суде с 2005 года и выдавала санкции на арест по ряду громких дел. В том числе по ее санкции были арестованы Дмитрий Довгий, вице-президент "Евросети" Борис Левин и другие фигуранты резонансных дел, в том числе ЮКОСа. После увольнения Ярлыкова сдала экзамены квалификационной комиссии и получила право на ведение адвокатской деятельности.
