
В берлинском районе Тиргартен осквернен памятник советским солдатам. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на посольство России в Германии. О случившемся сотрудникам посольства рассказали в местной полиции.Рано утром 9 мая на монумент красной краской нанесли свастику и надпись по-немецки "Убийца, насильник, вор". К началу торжеств по случаю Дня Победы, проходивших около памятника, эти надписи были заклеены.Посол России в Германии Владимир Котенев пообещал направить немецким властям "резкую ноту протеста".9 мая к памятнику советским солдатам в Тиргартене пришли несколько сотен ветеранов и других жителей Берлина, которые собрались, чтобы отметить 65-ю годовщину Победы. На больших экранах рядом с монументом шла трансляция праздничных мероприятий из Москвы.
