
Клуб НХЛ "Чикаго Блэк Хокс" выиграл у "Филадельфии Флайерс" второй матч финальной серии Кубка Стэнли. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ. "Чикаго" победил на своей площадке со счетом 2:1 и увеличил преимущество в серии до четырех побед. После двух игр "Блэк Хокс" ведет в серии со счетом 2:0.В отличие от первого матча серии, который "Чикаго" выиграл со счетом 6:5, во второй игре вратари действовали надежно. Лучшим игроком матча был признан голкипер "Блэк Хокс" Антти Ниеми, который отразил 32 из 33 бросков по своим воротам.Обе шайбы хоккеисты "Чикаго" забросили на 38-й минуте встречи. Отличились Мариан Госса и Бен Игер. В третьем периоде голом отметился форвард "Филадельфии" Симон Ганье, но добиться большего и сравнять счет гости не смогли.Третий матч серии пройдет 2 июня в Филадельфии.
