
Видеохостинг RuTube и организаторы московского кинофестиваля "2-in-1" проведут конкурс среди пользователей ресурса. Работы победителей конкурса будут показаны в программе фестиваля, сообщается в официальном пресс-релизе, опубликованном на Kino-Teatr.ru.На конкурс, который стартует 5 октября, можно будет подать короткометражные фильмы на условную тему "Два в одном". Ролики будут оцениваться жюри, в которое вошли оператор Кристофер Дойл, продюсер Сэм Клебанов, режиссер Марина Разбежкина и киновед Антон Долин.Первый фестиваль "2-in-1" пройдет с 22 по 25 октября. Он откроется фильмом "Дерево" (The Tree) с Шарлоттой Генсбур, сообщает РИА Новости. В этом году "Дерево" был фильмом закрытия Каннского кинофестиваля.Отмечается, что фестиваль "2-in-1" образовался после распада международного фестиваля "Завтра/2morrow", который проводится в Москве с 2007 года. Фестиваль "Завтра/2morrow" был основан Иваном Дыховичным и Ренатом Давлетьяровым. После смерти Дыховичного в 2009 году компания Давлетьярова "Интерфест" решила сделать собственный фестиваль, программным директором которого станет Алексей Медведев.В то же время "Завтра/2morrow" пройдет в Москве с 14 по 18 октября. Финансирует конкурс компания Audi. Фестиваль "2-in-1" проводится "Интерфестом" при поддержке Министерства культуры.
