
"Современник" 1 октября откроет новый сезон спектаклем "Вишневый сад" в постановке художественного руководителя театра Галины Волчек. В спектакле заняты Марина Неелова, Валентин Гафт, Елена Яковлева, Сергей Гармаш и другие известные актеры.Как передает РИА Новости, Волчек заявила, что в новом сезоне театр будет активнее сотрудничать с молодыми режиссерами и актерами. В качестве примера она назвала постановку Егора Перегудова "Время женщин", основанную на удостоившемся "Русского Букера" романе Елены Чижовой. Еще один молодой режиссер Екатерина Половцева, уже ставившая спектакль на Другой сцене "Современника", в этом году осуществит постановку на Основной сцене.Первой премьерой нового сезона станет работа драматурга и режиссера Родиона Овчинникова. Он поставит собственную пьесу под названием "С наступающим!", написанную для двух артистов - Сергея Гармаша и Леонида Ярмольника. Гармаш входит в трупу "Современника", а Ярмольника специально пригласили для участия в спектакле.Сама Галина Волчек в новом сезоне также надеется поставить новый спектакль. Однако делиться дальнейшими планами она пока отказывается, так как считает, что сейчас говорить о них рано.
