
Главный тренер сборной Франции по футболу Лоран Блан не включил в состав на товарищеский матч с Норвегией ни одного участника чемпионата мира в ЮАР. Эта игра состоится 11 августа в Осло. Всего в команду вызваны 22 игрока - два вратаря, семь защитников, семь полузащитников и шесть нападающих, сообщает официальный сайт Федерации футбола Франции (FFF).О том, что Блан не собирается вызывать на игру с Норвегией участников ЧМ-2010, стало известно еще две недели назад. Когда футболисты, игравшие на первенстве планеты в ЮАР, вернутся в сборную, неизвестно.Отметим, что вызванный на матч с норвежцами вратарь "Монако" Стефан Руффье попал в состав на ЧМ-2010, но в ЮАР получил травму и был отправлен на родину. Вместо него третьим вратарем сборной Франции на первенстве планеты стал Седрик Карассо.На чемпионате мира французы не смогли выйти в 1/8 финала, заняв последнее место в группе А. Франция сыграла вничью с Уругваем (0:0), а затем уступила Мексике (0:2) и ЮАР (1:2).Кроме того, во время турнира в команде произошел конфликт между нападающим Николя Анелька и главным тренером Раймоном Доменеком. Анелька был отчислен из сборной, а футболисты бойкотировали одну из тренировок. После ЧМ-2010 место Доменека занял Блан.Состав сборной Франции на матч с НорвегиейВратари: Николя Душе ("Ренн"), Стефан Руффье ("Монако").Защитники: Али Сиссоко ("Лион"), Матье Дебюши, Адиль Рами (оба - "Лилль"), Род Фанни ("Ренн"), Филипп Мексес ("Рома", Италия), Мамаду Сахо (ПСЖ), Бенуа Тремулина ("Бордо").Полузащитники: Йоан Кабайе ("Лилль"), Лассана Диарра ("Реал", Испания), Блез Матюиди ("Сент-Этьен"), Янн Мвила ("Ренн"), Шарль Н'Зогбиа ("Уиган", Англия), Самир Насри ("Арсенал", Англия), Мусса Сиссоко ("Тулуза").Нападающие: Хатем Бен Арфа ("Марсель"), Карим Бензема ("Реал", Испания), Джимми Бриан ("Лион"), Гийом Оаро (ПСЖ), Жереми Менез ("Рома", Италия), Люк Реми ("Ницца").
