
Нападающий сборной России по хоккею Александр Овечкин, выступающий за клуб НХЛ "Вашингтон Кэпиталс", принес своей команде десятую победу подряд. В ночь с 31 января на 1 февраля Овечкин забросил победную шайбу в домашнем матче с "Тампой-Бэй Лайтнинг". Игра завершилась со счетом 3:2 в пользу "Кэпиталс", сообщает официальный сайт НХЛ.Овечкин отличился на 14-й минуте третьего периода. Кроме того, в матче с "Тампой" на его счету результативная передача. Другой российский форвард "Вашингтона" Александр Семин также отметился голевым пасом.После победы над "Тампой" у "Вашингтона" стало 80 очков в 55 матчах, и команда закрепилась на первом месте в Восточной конференции. В сводной таблице НХЛ "Кэпиталс" уступает только лидеру Западной конференции "Сан-Хосе Шаркс" (81 очко после 55 игр).Из других матчей регулярного чемпионата, прошедших в ночь на 1 февраля, стоит выделить победу "Питтсбург Пингвинс" над "Детройт Ред Уингс" (2:1 по буллитам). Центрфорвард "Питтсбурга" Евгений Малкин записал на свой счет голевой пас, а также реализовал один из послематчевых буллитов.Вратарь "Финикс Койотс" Илья Брызгалов отразил 38 из 40 бросков в матче с "Даллас Старс" и помог своей команде одержать выездную победу со счетом 4:2.
