
Губернатор Кемеровской области пригласил международных специалистов приехать в Кузбасс, чтобы проанализировать обстановку на шахте "Распадская". Как заявила руководитель пресс-центра ЗАО "Распадская угольная компания" Галина Ковальчук в эфире "Русской службы новостей", Аман Тулеев  направил личные приглашения шести крупнейшим специалистам угольной отрасли.Предложение приехать в Кузбасс получили глава канадской фирмы WYG and IMC Montan Джон Бакарак, директор по добыче полезных ископаемых британской компании IMC Group Consulting Limited Джон Уорвик, эксперт по безопасности из Великобритании Роберт Стивенсон, специалисты из Германии Бернард Тоннелье и Еве Васмут, а также российский эксперт Виктор Соболев.Как сообщили представители областного департамента угольной промышленности, предварительное согласие всех специалистов на посещение "Распадской" уже получено.Ранее кузбасские эксперты в сфере угольной промышленности не смогли предложить способ восстановления шахты. Ремонтные и поисковые работы на "Распадской" осложняются непрекращающимися пожарами и подтоплением выработок. Ковальчук выразила надежду, что приглашенные эксперты смогут найти новое технологическое решение, которое позволит продолжить восстановительные работы на шахте.В ночь с 8 на 9 мая 2010 года на крупнейшей в России угольной шахте "Распадская" с интервалом в четыре часа произошли два взрыва. Погибли 67 человек, более 100 пострадали, судьба 23 шахтеров до сих пор неизвестна.
