
Верховный комиссар Великобритании в Пакистане вызван в пакистанский МИД, сообщает The Guardian. Адаму Томпсону (Adam Thompson) предстоит дать разъяснения в связи с недавним заявлением премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона, обвинившего пакистанские власти в пособничестве терроризму.Ранее внешнеполитическое ведомство заявило, что Кэмерон не намерен извиняться за свои слова. В то же время премьер-министр готов отказаться от возложения ответственности за поддержку терроризма на членов пакистанского правительства. Таким образом Кэмерон надеется смягчить последствия своего высказывания, сделанного накануне запланированного визита в Лондон президента Пакистана Асифа Али Зардари.Между тем пакистанская оппозиция уже потребовала отменить визит. На улицах Карачи, крупнейшего города Пакистана, прошла акция протеста, в ходе которой участники сожгли чучело британского премьер-министра.28 июля, находясь с визитом в Индии, Дэвид Кэмерон заявил, что его правительство поддерживает идею создания сильного демократического государства в Пакистане, однако не допустит, чтобы пакистанское правительство при этом занималось "экспортом терроризма".Особое недовольство в Пакистане вызвал выбор места - отношения Исламабада с Дели исторически омрачены многочисленными спорами, включая конфликт из-за контроля над Кашмиром. К тому же Индия обвиняет пакистанские спецслужбы в организации терактов в Мумбаи 26 ноября 2008 года, в результате которого погибли почти 200 человек.Однако в покровительстве терроризму Пакистан обвиняет не только Индия. Как отмечает The Guardian, Гордон Браун, предшественник Кэмерона, заявлял о наличии "пакистанского следа" в 75 процентах терактов, совершенных на территории Великобритании. А 26 июля интернет-портал WikiLeaks опубликовал архив из 75 тысяч документов войны в Афганистане, многие материалы которого указывали на причастность пакистанских спецслужб к организации нападений на коалиционные войска. Также из документов следовало, что Пакистан причастен к координации деятельности боевиков "Аль-Каеды" и "Талибана".
