
В Новгородской области в четверг, 30 сентября, 20 заключенных вскрыли себе вены, сообщает местное управление Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН).Как говорится в пресс-релизе, заключенные исправительной колонии номер 9 поселка Парфино "совершили мелкие порезы предплечий" с целью сорвать общий плановый обыск.Всем осужденным была своевременно оказана первая медицинская помощь, сделаны перевязки. Ранения заключенных сочли "незначительными".В ходе обыска, против которого протестовали заключенные, были изъяты 11 мобильных телефонов, зарядные устройства к ним и "прочие предметы".Сейчас, согласно информации УФСИН, обстановка в исправительном учреждении стабильная. Отдельно подчеркивается, что заключенные не отказываются от приема пищи. По факту происшествия проводится проверка.
