
Президент Боливии Эво Моралес приказал национализировать четыре частные электроэнергетические компании, сообщает BBC News. В их число вошли две с иностранным капиталом - Corani  и Guaracachi.Corani  наполовину принадлежит одной из дочерних структур французской GDF Suez, а основным партнером Guaracachi является британская Rurelec.По данным Reuters, правительство Боливии пыталось убедить инвесторов продать свои доли в этих компаниях,  но договориться с ними не удалось.После национализации четырех компаний правительство Боливии стало контролировать 80 процентов всех генерирующих активов в стране. До национализации в руках чиновников было около 30 процентов рынка.Все четыре компании были образованы после приватизации National Electricity Company в 1990-х годах.В Боливии постепенно идет национализация всех крупнейших отраслей промышленности. Так, в 2006 году Эво Моралес национализировал газовый и нефтяной сектор, а в 2008 году - национальную телекоммуникационную компанию Entel.Reuters отмечает, что Моралес любит национализировать компании именно в начале мая. Так, год назад к государству перешел авиазаправщик Air BP, а два года назад - Entel.
