
Главного бухгалтера управления ГИБДД по Хабаровскому краю приговорили к шести годам и восьми месяцам колонии за мошенничество и использование подложных документов. Об этом 9 июля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Помимо лишения свободы, главный бухгалтер Светлана Белослюдцева приговорена к уплате штрафа в сумме 500 тысяч рублей.Установлено, что в 2008-2009 годах Белослюдцева похитила из бюджета 25,9 миллиона рублей. Чтобы скрыть хищение, она подделывала документы. Кроме того, выяснилось, что подсудимая устроилась на должность главного бухгалтера, используя фальшивый диплом.
