
При пожаре в столице Бангладеш Дакке погибли не менее 85 человек.Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление представителя столичной полиции.Как заявил агентству начальник полиции Дакки А.К.М. Шахидул Хак (A.K.M Shahidul Haq), обнаруженные во время спасательной операции тела погибших отправлены в местные больницы. Ранее местные телеканалы  сообщали о по меньшей мере 76 жертвах пожара.Глава городского противопожарного ведомства Абу Найим (Abu Nayeem), заявил, что такое количество жертв объясняется тем, что на крыше одного из загоревшихся зданий отмечали свадьбу. Ранее он заявлял, что число пострадавших от возгорания превышает сто человек.По словам представителя пожарных  Назрула Ислама (Nazrul Islam), пожар в Дакке начался вечером 3 июня после взрыва трансформатора в трехэтажном здании, расположенном в старой части города. По информации телеканала ATN Bangla, пожар затронул около 20 многоквартирных зданий. Как заявил Associated Press Назрул Ислам, возгорание удалось локализовать, в районе проводится спасательная операция.
