
Полиция города Алхамбра, штат Калифорния, временно закрыла местную школу после того, как у одного из учеников было изъято две единицы стрелкового оружия. Об этом сообщает Fox News.Инцидент произошел во второй половине дня в среду, 6 января в общеобразовательной школе Mark Keppel. По информации местной радиостанции KPCC, оружие, спрятанное в рюкзаке школьника, обнаружила служебная собака. Еще один пистолет школьник носил с собой.Владелец оружия был арестован. В данный момент в его доме в городе Монтерей-Парк, округ Лос-Анджелес, проводится обыск. Кроме того, полицейские проводят осмотр школьных помещений, которые успел посетить вооруженный ученик, а также опрашивают его приятелей.С какой целью школьник имел при себе два пистолета, пока не установлено. Отметим, что происшествия, связанные с огнестрельным оружием, нередко происходят в американских учебных заведениях. Так, наибольший общественный резонанс вызвала массовое убийство в школе "Колумбина", жертвами которого 20 апреля 1999 года стали 12 учеников и один учитель.
