
Министерство обороны США допустило консорциум американской компании US Aerospace и украинского Авиационного научно-технического комплекса имени Антонова к участию в тендере KC-X на поставку ВВС США самолетов-заправщиков нового поколения. Об этом, как сообщает сайт украинской газеты "Левый берег", заявил президент "Антонова" Дмитрий Кива. "Мы не успели в срок оформить свое участие, но сроки продлили по нашей просьбе, и мы теперь будем участвовать в конкурсе", - уточнил Кива.О том, что "Антонов" намерен принять участие в американском тендере, стало известно 2 июля 2010 года. Консорциум US Aerospace и АНТК планировал представить на конкурс сразу три самолета-заправщика, созданные на базе транспортников Ан-124-100 "Руслан", Ан-122 и Ан-112. Заявка на участие в тендере от консорциума пришла ВВС США 9 июля 2010 года пять минут спустя после завершения приема документов. Из-за опоздания курьера комиссия, ответственная за проведение KC-X, отказалась допускать "Антонова" к участию в конкурсе.US Aerospace пыталась опротестовать решение ВВС США в Главном контрольном управлении США. В частности, компания обвинила ВВС в намеренном задержании курьера на проходной, чтобы тот не успел доставить заявку вовремя, а также в неверном проставлении штампа времени на принятой заявке. Дело все еще рассматривается Главным контрольным управлением.По какой причине, Пентагон решил допустить "Антонова" к участию в конкурсе, Кива не уточнил. Официального подтверждения того, что "Антонов" допущен к конкурсу, со стороны США пока не поступало.Тендер ВВС США на создание самолета-заправщика стартовал осенью 2009 года, а требования к самолетам Пентагон обнародовал в феврале 2010 года. С победителем тендера будет заключен контракт на сборку 179 летающих танкеров. Сумма сделки по разным оценкам составит от 25 до 50 миллиардов долларов. Помимо пары US Aerospace/"Антонов" в тендере также принимают участие американский авиастроительный концерн Boeing и европейская компания EADS.
