
Председатель совета директоров Альфа-банка Михаил Фридман попросит президента России Дмитрия Медведева открыть российским банкам доступ к данным об абонентах сотовых операторов. Это, по мнению Фридмана, необходимо, чтобы обеспечить россиян пластиковыми картами, пишет газета "Ведомости".Альфа-банк, в частности, предлагает использовать данные об абонентах сотовых операторов для выпуска и предложения им банковских карт. Получив определенную информацию по абонентам, банк пришлет почтой неактивированную карту тем из них, кого сочтет благонадежными. На потенциального клиента будет заведен счет, с которого будут осуществляться все операции.Предложение Фридмана заинтересовало руководителя аппарата правительства Сергея Собянина, который попросил бизнесмена рассказать о проекте президенту на форуме по модернизации в Томске 11 февраля.Стоит отметить, что схема, предложенная Альфа-банком, не будет работать до тех пор, пока в закон "О персональных данных" не будут внесены поправки. Данный закон относит сведения об абонентах к конфиденциальной информации, которую операторы не имеют права разглашать.На конец 2009 года в России было зарегистрировано более 207 миллионов sim-карт.Альфа-банк - крупнейший частный банк в России. Он входит в "Альфу-групп", основными владельцами которой являются Герман Хан и Михаил Фридман.
