
В США в городе Бедфорт, штат Огайо, был застрелен мужчина, вошедший в сикхский храм с мясницким ножом. Об этом сообщает Associated Press.44-летний Равиндер Ниджар (Ravinder Nijjar) был застрелен рано утром 7 апреля прибывшими в храм по вызову полицейскими. По данным местных правоохранительных органов, полицейский выстрелил в Ниджара после того, как мужчина  стал приближаться к нему с мясницким ножом в руке и отказался сложить оружие после двойного предупреждения.  Длина ножа, по данным полиции составляла около 25 -30 сантиметров.Начальник полиции Бредфорда Грегори Дабер (Gregory Duber) заявил, что полиция пока не знает причин инцидента. По его словам, Ниджар в 2008 году был арестован за нарушение общественного порядка и во время пребывания в заключении консультировался с тюремным психологом.В то же время, по мнению бывшего настоятеля храма, Суриндера Сингха (Surinder Singh), Равиндер Ниджар вряд ли намеревался напасть на кого-то.Стоит отметить, что в сикхизме считается обязательным ношение при себе нескольких ритуальных предметов, в том числе меча или кинжала, которые, однако, запрещено применять.
