
В ереванский военный госпиталь доставлен командир одного из батальонов армавирской воинской части. Об этом сообщает Armenia Today со ссылкой на газету "Айкакан жаманак" ("Армянское время"). Офицера, имеющего звание подполковника, госпитализировали с несколькими ножевыми ранениями.
Обстоятельства, при которых командир батальона был ранен, точно неизвестны.
Военная прокуратура в настоящее время проводит разбирательство. Проверяется версия о попытке самоубийства.
По неофициальной версии, которую приводит издание, ссылаясь на источники в военной прокуратуре, между подполковником и представителями руководства части произошел конфликт. Причиной якобы стали критические высказывания офицера в адрес министра обороны Армении Сейрана Оганяна. По утверждению газеты, конфликт подполковника с сослуживцами спровоцировал попытку самоубийства.
