
Новым послом Германии в Москве станет 59-летний славист и эксперт по России Ульрих Бранденбург (Ulrich Brandenburg), сообщает DW-WORLD со ссылкой на свои источники в министерстве иностранных дел ФРГ.Когда именно новый посол приступит к выполнению своих обязанностей, пока не уточняется. Точно также остается неизвестным, какие именно акценты Бранденбург намерен расставить в своей деятельности на новом посту.Ульрих Бранденбург сменит Вальтера Юргена Шмида (Walter Juergen Schmid), который занимал пост посла с 2005 года. Сам Шмид, по некоторым данным, отправится послом Германии в Ватикан.Как отмечает DW-WORLD, это не первая "российская" должность Ульриха Бранденбурга. С 1984 по 1988 годы Бранденбург работал в консульстве в Петербурге и в посольстве в Москве. С 2001 по 2003 годы был уполномоченным в МИДе ФРГ по по России, Кавказу и Центральной Азии. А с августа 2007 года являлся постоянным представителем ФРГ при НАТО.
