
Свердловский областной суд отменил приговор, вынесенный Дзержинским районным судом Нижнего Тагила главе нижнетагильского фонда "Город без наркотиков" Егору Бычкову. Об этом 3 ноября сообщает РИА Новости.Дзержинский суд в октябре приговорил Бычкова к 3,5 годам лишения свободы. Областной суд заменил реальный срок 2,5 годами условного заключения.Уголовное дело в отношении Бычкова было возбуждено весной 2009 года. Главу нижнетагильского фонда обвинили в похищении наркоманов с целью доставки их в реабилитационный центр, незаконном лишении свободы и истязании. Все эти действия проводились по просьбе родителей наркоманов. Изначально потерпевшими по делу проходили девять человек, однако впоследствии пятеро из них вышли из процесса. Сторонники Бычкова утверждали, что следователи выбивали показания потерпевших под пытками.Суд признал главу "Города без наркотиков" виновным лишь в похищениях и незаконном лишении свободы. Обвинения в истязании с подсудимого были сняты. К 3,5 годам Бычкова приговорили 12 октября. Этот приговор вызвал широкий общественный резонанс. В СМИ и блогах начали обсуждать вопрос правомерности насильного лечения наркоманов. Фронтмен группы "Чайф" Владимир Шахрин передал материалы дела Бычкова президенту РФ Дмитрию Медведеву, который поручил Генпрокуратуре РФ взять дело под контроль.Газета "Комсомольская правда" 23 октября написала, что наркоторговцы Нижнего Тагила после вынесения приговора Бычкову объявили "праздничную распродажу". По данным издания, в течение недели они продавали наркотики со скидкой. Из-за этого в Нижний Тагил съехались наркоманы из соседних городов.
