
На востоке Москвы горело общежитие коридорного типа. Об этом 5 января сообщает агентство "Интерфакс".Возгорание произошло на первом этаже шестиэтажного здания по адресу Средняя Первомайская, дом 31. Площадь пожара, по данным агентства ИТАР-ТАСС, составила 50 квадратных метров. Как сообщает РИА Новости, пожар потушили в 16:33.В тушении принимали участие 16 пожарных расчетов и три поисково-спасательных отряда. Они эвакуировали из здания восемь человек, в том числе одного ребенка. Никто не пострадал. Как стало известно журналистам, эвакуацию осложняло то, что вокруг общежития растет много деревьев. Пожарные не могли использовать большие подъемные механизмы и вынуждены были работать с помощью приставных лестниц.Какой организации принадлежит общежитие и кто в нем проживает, не уточняется.
