
Операция по освобождению российского танкера "Московский университет", захваченного сомалийскими пиратами, длилась всего 22 минуты. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление, которое в ходе видеоконференции с журналистами сделал командир группы российских боевых кораблей в Аденском заливе Ильдар Ахмеров. Он рассказал, что штурм танкера проводился с 5:13 до 5:35 по московскому времени.По словам Ахмерова, успех операции можно объяснить ее внезапностью. "Пираты, фактически, были взяты врасплох, так как не ожидали с нашей стороны таких решительных действий", - сообщил он. Также Ильдар Ахмеров рассказал, что штурм танкера производился под прикрытием артиллерийского огня и стрелкового оружия с большого противолодочного корабля "Маршал Шапошников".Помимо этого экипаж корабля осуществлял постоянное психологическое давление на пиратов. По словам Ахмерова, преступникам сообщили по радиосвязи, что они не получат выкупа. Также от пиратов потребовали отпустить заложников, сдать оружие и покинуть танкер. При этом Ахмеров подчеркнул, что если пираты уже оказались на борту, то судно, как правило, уже очень сложно освободить.Российский танкер, на борту которого находилось 86 тысяч тонн сырой нефти, был захвачен в Аденском заливе утром 5 мая. Пиратам не удалось увести судно к берегам Сомали, так как экипаж забаррикадировался в машинном отделении. На спасение танкера был направлен БПК "Маршал Шапошников".В результате успешной спецоперации по освобождению судна был убит один из пиратов. Никто из членов экипажа (на борту танкера находились 23 гражданина России) не пострадал. В настоящее время решается дальнейшая судьба десятерых пиратов, захваченных в ходе операции.Ранее сообщалось, что преступников доставят в Москву, где они будут привлечены к уголовной ответственности. Однако официальный представитель Следственного комитета при прокуратуре РФ Владимир Маркин опроверг эту информацию. В России по факту захвата танкера возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 227 УК РФ ("пиратство, совершенное с применением насилия и оружия организованной группой").
