
Россельхознадзор решением от 7 октября запретил ввоз на территорию России продукции с четырех украинских заводов: "Балтского молококонсервного комбината детских продуктов", а также Шепетовского, Тростенецкого и Ватутинского мясокомбинатов. Об этом сообщается на сайте ведомства.Как отмечает "Интерфакс", теперь в Россию запрещен ввоз продукции с 12 из 15 мясоперерабатывающих предприятий Украины, которым ранее был разрешен экспорт в страну. Из молочных предприятий ввоз продукции разрешен 10 из 14.Запрет на ввоз продуктов с Тростенецкого и Ватутинского мясокомбинатов введен с 17 октября, с двух других предприятий - с 16-го. В пресс-релизах Россельхознадзора запреты названы временными, однако когда они будут сняты, не указывается.В российском ведомстве объясняют свое решение тем, что в ходе проверок на мясокомбинатах были обнаружены нарушения российских ветеринарно-санитарных требований.Стоит отметить, что надзорные органы России и Украины регулярно запрещают поставки мяса из соседних стран. По данным Гостаможслужбы Украины, импорт мяса в страну за 9 месяцев 2010 года уменьшился на 17 процентов по сравнению с тем же периодом годом ранее, а экспорт - вырос на 57 процентов. При этом одним из основных рынков сбыта для украинского мяса является именно Россия.
