
Пятеро афганских военнослужащих погибли в результате бомбардировки, проведенной авиацией НАТО, сообщает Associated Press. По данным Минобороны Афганистана, авиация НАТО 7 июля нанесла удар по группе афганских военных в провинции Газни, по ошибке приняв их за боевиков.Представитель командования коалиционных сил в Афганистане Джозеф Блоц (Josef Blotz) заявил, что у военнослужащих НАТО не было никакой информации о том, что в месте бомбардировки могут находиться афганские подразделения.Семьям погибших афганских военнослужащих генерал Дэвид Петрэус, принявший командование силами НАТО в Афганистане в июле 2010 года, уже отправил персональные соболезнования, сообщил Блоц. Он также подчеркнул, что командование НАТО и афганские власти проведут совместное расследование причин происшествия.
