
В Алтайском крае 8 сентября полностью сгорело село Николаевка, сообщает РИА Новости со ссылкой на начальника управления информации МЧС РФ Ирину Андрианову.По предварительной информации, сгорели 433 дома, в которых проживали 1166 человек. Все жители села были эвакуированы и размещены в социальных учреждениях, домах и базах отдыха.По словам Андриановой, дома на окраине Николаевки находятся в лесном массиве, поэтому пламя уничтожило все жилые постройки "моментально". Она уточнила, что в настоящий момент селение все еще полностью охвачено огнем.Представитель МЧС сообщила, что пожарным удалось не допустить перехода огня на соседний населенный пункт Бастан. При этом сохраняется угроза еще трем селам Михайловского района.Ранее 8 сентября сообщалось, что тушить Николаевку были отправлены 70 спасателей и 37 единиц техники.
