
Глава компании Apple Стив Джобс представил новый смартфон iPhone 4. Смартфон был анонсирован на ежегодной конференции разработчиков WWDC, которая проходит в Сан-Франциско.Дисплей нового iPhone имеет диагональ в 3,5 дюйма и обладает разрешением в 960 на 640 пикселей.  В одном дюйме такого дисплея умещается  326 точек - это больше, чем в печатных изданиях. В предыдущих версиях iPhone соответствующий показатель составлял 163 пикселя на дюйм.Смартфон iPhone 4 имеет в толщину 9,3 миллиметра, что на 24 процента меньше, чем аналогичный показатель предыдущего 3GS. По заявлению Джобса, iPhone 4 является самым тонким смартфоном в мире.Устройство оснащается фотокамерой с светодиодной вспышкой, камерой для видеосвязи, слотом для карт microSIM, а также дополнительным микрофоном для подавления шума. Передняя и задняя часть смартфона будут выполнены из стекла.Окантовка iPhone 4 состоит из трех элементов, выполненных из нержавеющей стали. При этом она будет выполнять функцию антенны.
