
В первой половине 2010 года чистая прибыль второго по величине российского госбанка ВТБ по РСБУ (российским стандартам бухгалтерской отчетности) составила 27,18 миллиарда рублей (свыше 900 миллионов долларов). Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на данные финансовой организации.В 2009 году в январе-июне ВТБ отчитался об убытке, достигшем 26,45 миллиарда рублей, в том числе за июнь прошлого года - 2,2 миллиарда. В июне текущего года прибыль ВТБ составила 5,3 миллиарда рублей.Ранее руководитель ВТБ Андрей Костин заявил, что корпоративный кредитный портфель организации за первое полугодие 2010-го увеличился на 7,4 процента, а по итогам всего текущего года ожидает прироста кредитного портфеля в 15 процентов.В начале июня сообщалось, что в январе-марте 2010 года ВТБ получил рекордную квартальную прибыль за всю свою историю. Она составила 15,3 миллиарда рублей против убытка в 20,5 миллиарда в аналогичном периоде предыдущего года. До этого в течение шести кварталов подряд ВТБ отчитывался о потерях, а убыток группы по итогам прошлого года достиг 59,6 миллиарда рублей.Основным акционером ВТБ является государство, которое владеет 85,5 процента акционерного капитала финансовой группы. Остальные акции распределены между миноритариями и обращаются на бирже, где были размещены в ходе "народного" IPO, проведенного в 2007 году.
