
Во Владимире к трем годам колонии-поселения приговорили 28-летнего Сергея Хлупина, признанного виновным в подрыве храма Кирилла и Мефодия при Владимирском госуниверситете и в попытке запугать организаторов концерта певца Бориса Моисеева. Об этом 2 июня сообщает РИА Новости.Установлено, что в сентябре 2009 года Хлупин прислал несколько писем руководству развлекательного комплекса "РусьКино", где 18 сентября должен был состояться концерт Моисеева. Преступник требовал отменить концерт, угрожая в противном случае взорвать комплекс. Чтобы доказать серьезность своих намерений, Хлупин подсыпал в конверты взрывчатое вещество. Однако концерт не отменили, и никаких происшествий на нем не было зафиксировано.В декабре 2009 года Хлупин, причислявший себя к язычникам, забросил взрывное устройство в окно храма Кирилла и Мефодия. Никто не пострадал, здание также не получило серьезных повреждений. После взрыва Хлупин прикрепил на забор храма листовку экстремистского содержания. По некоторым данным, листовка была составлена от имени некоей группировки под названием "Белый штурм".Задержали Хлупина через несколько дней после взрыва в университетском храме. Правоохранительные органы квалифицировали деяния задержанного как незаконное изготовление взрывчатки, хулиганство и разжигание ненависти. По данным Владимирской ГТРК, сторона обвинения просила приговорить Хлупина к пяти годам лишения свободы. В прокуратуре утверждали, что, несмотря на небольшую тяжесть совершенных преступлений, обвиняемый должен быть изолирован от общества. В то же время адвокат просил дать Хлупину условный срок. Адвокат ссылался на то, что за время нахождения под следствием молодой человек перешел из язычества в христианство.
