
Журнал "Артгид", называющий себя "карманным путеводителем по художественной жизни Москвы", обзавелся сетевой версией. Сайт журнала назван "единственным в России двуязычным интернет-ресурсом о художественной жизни Москвы".На сайте "Артгида" размещена информация о событиях в мире искусства на месяц вперед, сведения об арт-торгах и мастер-классах, карта центра Москвы с обозначенными музеями и галереями и раздел "куда пойду", в который пользователь может заносить приглянувшиеся ему выставки. Кроме того, благодаря виджетам информацию о выставке или другом событии можно разместить в блоге или на страничке в социальной сети.Бумажный "Артгид" выходит раз в два месяца начиная с сентября 2009 года. На сайте издания выложен архив номеров журнала.
