
Совет безопасности ООН принял резолюцию, осуждающую потопление южнокорейского корвета "Чхонан" в Желтом море, однако не стал возлагать вину за гибель корабля на КНДР, сообщает AFP.В тексте резолюции, одобренной всеми 15 членами органа ООН, говорится, что Совбез осуждает "нападение, которое привело к потоплению 'Чхонана'", однако о том, кто несет ответственность за атаку, не говорится. Также в документе говорится о недопустимости повторения подобных инцидентов. Помимо этого, Совбез ООН выразил удовлетворение той сдержанностью в поступках, которую показал Сеул после атаки.Вопрос о гибели корвета рассматривался Совбезом ООН по инициативе Сеула, который просил принять в отношении КНДР "соответствующие меры". Таким образом, просьба Южной Кореи в полной мере удовлетворена не была.Корвет "Чхонан" затонул 26 марта 2010 года. 46 моряков, находившихся на борту корабля в момент инцидента, спасти не удалось. Позднее международная комиссия признала, что "Чхонан" был торпедирован северокорейской подводной лодкой. КНДР свою вину в гибели корабля отрицает.Гибель корвета привела к очередному обострению отношений между Северной и Южной Кореей. Сеул ввел в отношении КНДР ряд санкций экономического и политического характера, а Пхеньян, в свою очередь, пригрозил атаковать все корабли в пограничной зоне.
