
В городе Озерск Челябинской области введен режим чрезвычайной ситуации в лесах и парковых зонах в связи со сложной пожароопасной обстановкой, сообщается на сайте администрации города.Озерск - закрытое административно-территориальное образование (ЗАТО), то есть город, в котором установлен особый режим безопасности и государственной тайны. Это связано с наличием в городе производственного объединения "Маяк", на котором хранится и перерабатывается отработанное ядерное топливо. В 1948 году в городе был пущен первый в СССР промышленный уран-графитовый реактор "А" для наработки оружейного плутония.В связи с введением режима ЧС "руководителям предприятий и организаций предписывается принять безотлагательные меры по приведению закрепленных территорий в пожаробезопасное состояние", сообщается на сайте Озерска. Кроме того, запрещен вход и въезд в леса и разведение там костров.Несколько лет назад ПО "Маяк" попало в центр экологического скандала. В 2005 году прокуратура заявила, что за 2001-2004 годы "Маяк" сбросил в реку Теча несколько десятков миллионов кубометров жидких радиоактивных отходов, и возбудила уголовное дело против гендиректора предприятия Виталия Садовникова. В 2006 году, однако, дело было закрыто по амнистии.В 2007 году сообщалось, что на территории ПО "Маяк" произошла утечка радиоактивных отходов вследствие нарушения герметичности вентиля цистерны. Тогда никто не пострадал.Ранее сообщалось, что природные пожары возникли рядом с другим закрытым городом в Челябинской области - Снежинском. Там находится Российский федеральный ядерный центр - Всероссийский научно-исследовательский институт технической физики (РФЯЦ - ВНИИТФ). Кроме того, леса горят и под Саровом - ядерным ЗАТО в Нижегородской области. "Росатом" заявил, что все взрывоопасные вещества из Сарова вывезены.
