
Почти восемь тысяч солдат бундесвера, принимающие участие в миссиях за границей, остались без рождественских медалей, специально разработанных министерством обороны с целью разнообразить рождественские подарки и поднять боевой дух военнослужащих, сообщает FAZ.Одной из причин послужила произошедшая в ноябре 2009 года неожиданная отставка генерал-инспектора бундесвера Вольфаганга Шнайдерана, чья выгравированная подпись украшала оборотную сторону медали. Награды так и остались лежать мертвым грузом у производителя.Стандартные подарки к Рождеству - картонная коробка с дешевой авторучкой, карманным фонарем китайского производства и шоколадным Санта-Клаусом - уже давно вызывали раздражение солдат, о чем на встрече канцлера Ангелы Меркель с родственниками военнослужащих рассказала мать одного из военнослужащих.После этого к Рождеству 2009 года был разработан специальный комплект медалей общим числом в 7980  штук. 4310 медалей должны были быть отправлены военнослужащим немецкого контингента ISAF в Афганистане, 2790 - военнослужащим KFOR и EUFOR на Балканах и в Африке, 820 - морякам сил UNIFIL, патрулирующим побережье Ливана, участникам операции ATALANTA у берегов Сомали и другим.Общая стоимость заказа составила 30 тысяч 650 евро. 1 октября он был размещен у небольшой компании derTaler из Мюнстера. На лицевой стороне должны были быть изображены эмблемы каждого из контингентов бундесвера за рубежом. Образцы медалей изготовила derTaler, а заказ на производство был размещен в Китае. Все работы были оплачены заранее.Медали должны были прибыть в Германию 14 ноября. Однако у китайского производителя стали возникать все новые и новые сложности, после чего он, в конце концов, потребовал еще 10 тысяч долларов, ссылаясь на нехватку средств. 25 ноября генерал-инспектор Вольфганг Шнайдеран был отправлен в отставку, а 27 ноября минобороны потребовало от derTaler поставить медали до 30 ноября, хотя они уже потеряли свою ценность.1 декабря контракт между министерством обороны и фирмой derTaler был расторгнут. 8 декабря медали, наконец, прибыли в Германию, однако оказались, что они уже никому не нужны. derTaler хотела реализовать их сама как сувениры, чтобы хоть как-то покрыть крупные издержки, грозящие разорением, однако правительство запретило это делать.Как сообщает FAZ, на Рождество солдатам были отправлены "старые" подарки: картонка с китайской ручкой, карманным фонарем и калькулятором.
