
Парламент Болгарии 3 февраля ратифицировал соглашение об участии страны в проекте строительства газопровода Nabucco, подписанное в июле 2009 года. Об этом сообщает Reuters. По Nabucco, который считается основным конкурентом российского "Южного потока", природный газ из Каспийского бассейна будет поставляться в Европу в обход России.Прошлогоднее соглашение по Nabucco, помимо Болгарии, подписали Турция, Румыния, Венгрия и Австрия, но ратифицировано оно было только в Венгрии. В проекте также участвует Германия, однако поскольку она не является транзитной страной, ее представители документ не подписывали.Nabucco станет продолжением уже построенного газопровода Баку-Тбилиси-Эрзурум и должен пройти через Турцию и балканские страны до Австрии. В консорциум Nabucco Gas Pipeline International, реализующий проект, входят австрийская OMV, венгерская MOL, румынская Transgaz, болгарская Bulgargaz и турецкая Botas.Ожидается, что строительство газопровода будет завершено к 2014 году, а его мощность составит 31 миллиард кубометров топлива. Пока работы еще не начаты. Общая стоимость проекта составляет 7,9 миллиарда евро (10,99 миллиарда долларов).В конце января 2010 года стало известно, что на первом этапе Nabucco может быть наполнен газом из Азербайджана и Ирака.Стоит отметить, что Болгария также принимает участие и в "Южном потоке". В январе 2008 года она подписала с российским правительством соответствующее соглашение. В сентябре прошлого года болгарские власти повторно выразили согласие на сотрудничество с Россией в рамках данного проекта.
