
Компания Nord Stream, занимающаяся строительством "Северного потока", согласилась изменить проект той части газопровода, которая будет проходить по территориальным водам Германии, сообщает издание Focus. На этом настаивали немецкие военные, отмечавшие, что газопровод проходит в зоне учений военно-морских сил страны.Кроме того, против прокладки газопровода  выступали и польские бизнесмены, которые отмечали, что проект Nord Stream помешает проходить в местный порт Свинемюнде (по-польски Swinoujscie, в России употребляется название  Свиноустье) на границе с Германией большим судам с осадкой более 15 метров.В итоге в Nord Stream согласились проложить 47 километров газопровода не по самому дну Балтийского моря, а в специальных рвах, которые будут защищать газопровод от потенциальных повреждений."Северный поток" - газопровод, который соединит Россию и Германию по дну Балтийского моря, что позволит Европе получать дешевый газ, так как из его стоимости будет исключена оплата странам-транзитерам. В свою очередь, Россия получит дополнительную возможность сбыта топлива.Наземное строительство "Северного потока" началось еще в 2005 году, а подводную часть Nord Stream начал возводить в апреле: первые трубы были уложены на дно Балтийского моря 6 апреля.Российскому "Газпрому" принадлежит контрольный пакет в проекте. Вместе с российской компанией газопровод возводят немецкие E.ON и BASF, а также голландская Gasunie. К проекту должна присоединиться и французская  GDF Suez.
