
В интернет выложен список жителей Латвии, которые в оформлении своих автомобилей используют российскую символику. Перечень был создан в рамках акции латышских националистов "Выяви пятую колонну!" и призван, согласно их задумке, выявить "наиболее агрессивно настроенных колонистов". Об этом сообщает Novonews.Вывешенный на сайте www.latvietislatvija.com список включает в себя данные о 118 автовладельцах, в том числе их имена, фамилии, точные адреса и номера регистрации. Как отмечает Novonews, такая информация может быть официально получена только в государственных учреждениях - полиции и дирекции безопасности дорожного движения (CSDD).Акция "Выяви пятую колонну!" началась в марте 2009 года. Всем "сознательным гражданам" в обращении на сайте Клуба латвийских националистов предлагали фотографировать номера автомобилей, на которых обнаруживалась российская или пророссийская символика, например, георгиевская лента или флаг на приборной панели.Впоследствии фотографии вывешивались в интернете. Целью акции, по данным Novonews, было выявление "наиболее агрессивно настроенных колонистов" в связи с "приближением балагана 9 мая и выборов" и последующая передача информации о них в правоохранительные органы.
