
ВВС Эквадора, заключившие в 2008 году с бразильской авиастроительной компании Embraer контракт на покупку 24 учебно-тренировочных самолетов EMB-314 Super Tucano, намерены отказаться от четырех машин, сообщает Flightglobal. За счет отказа от покупки части самолетов ВВС Эквадора намерены сэкономить средства и потратить их на приобретение у ВВС ЮАР подержанных истребителей Denel Cheetah C (Atlas Cheetah).Из заказанных бразильских самолетов ВВС Эквадора пока получили шесть. Полная стоимость контракта с Embraer составляет 270 миллионов долларов. Цена одного подержанного южноафриканского истребителя не уточняется. Известно, что на сэкономленные средства Эквадор сможет купить 12 подержанных Denel Cheetah. По словам командующего ВВС Эквадора генерала Леонардо Баррейро (Leonardo Barreiro), покупка истребителей позволит усилить боеспособность военно-воздушных сил страны.В 2009 году Эквадор получил в дар от Венесуэлы шесть истребителей Dassault Mirage 50. В настоящее время в составе ВВС Эквадора, помимо самолетов Mirage, числятся 11 истребителей Dassault Mirage F1JA и 23 IAI C2.Истребитель Denel Cheetah способен развивать скорость до 2,35 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 2,6 тысячи километров. Самолет может быть вооружен двумя 30-миллиметровыми пушками, а также управляемыми и неуправляемыми ракетами, свободнопадающими и корректируемыми авиабомбами.
