
Болельщики португальского футбольного клуба "Порту" выпустили на поле курицу во время матча чемпионата страны с лиссабонской "Бенфикой", в котором "Порту" победил со счетом 5:0. Такую акцию фанаты предприняли в насмешку над вратарем "Бенфики" Роберто, допустившему в ходе игры несколько ошибок. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com.В португальском языке слово frango, означающее "курица", используется также в значении "ошибка" или "оплошность". Болельщики "Порту" выпустили на поле курицу при счете 3:0 в пользу своей команды. Кроме того, фанаты бросали в направлении Роберто мячики для гольфа. Видеозапись эпизода с появлением на поле курицы выложена на сайте YouTube.Матч "Порту" - "Бенфика" состоялся 7 ноября 2010 года. Счет в этой игре открыл Сильвестр Варела, а затем форварды "Порту" Фалькао и Халк отличились по два раза. После десяти туров чемпионата Португалии "Порту" лидирует с 28-ю очками. На счету занимающей второе место "Бенфики" 18 очков.
