
В Москве милиционера заподозрили в получении взятки и намеренном наезде автомобилем на коллегу, пытавшегося его задержать. Об этом 6 августа сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.По версии следствия, 22 июня 2010 года начальник участковых уполномоченных ОВД Войковского района Сергей Тарасов получил от женщины, задержанной за магазинную кражу, 20 тысяч рублей за отказ от уголовного преследования. За окончательное уничтожение всех материалов доследственной проверки Тарасов потребовал еще 40 тысяч рублей.Спустя примерно месяц, 24 июля, женщина принесла милиционеру 40 тысяч. Она передала ему деньги в салоне машины. В этот момент к автомобилю подошли коллеги Тарасова, узнавшие о сделке. Начальник участковых сбил машиной одного из милиционеров и скрылся. Пострадавший милиционер получил ушиб бедра. Местонахождение Тарасова до сих пор не установлено.Уголовное дело возбуждено по статьям УК РФ 290 ("получение взятки") и 318 ("применение насилия в отношении представителя власти"). Почему о возбуждении дела объявлено более чем через неделю после инцидента, на сайте СКП не уточняется.
