
Бизнесмен Роман Абрамович, возможно, более не контролирует 49 процентов акций "Первого канала". Газета "Ведомости" пишет, что этот пакет акций крупнейшего телеканала в стране поделен между петербургскими и московской компаниями.В компании Millhouse, которая управляет активами Абрамовича, утверждают, что структуры Абрамовича и сейчас контролируют 49 процентов "Первого канала". Но источники "Ведомостей" уверяют, что еще в 2002 году у структур Абрамовича осталось лишь 24 процента акций телеканала. После этой сделки на собрании акционеров "Первого канала" голосовать этими пакетами стали разные люди.Газета пишет, что 25 процентов "Первого канала" перешли к двум неизвестным фирмам, которые в 2009 году были перерегистрированы в Санкт-Петербурге. При этом "Ведомости" пишут, что гендиректором обеих компаний стала однокурсница премьер-министра Владимира Путина по юрфаку Ленинградского университета Елена Сорокина. По тому же адресу зарегистрированы две компании, связанные с другим однокурсником премьера Николаем Егоровым, основателем адвокатского бюро "Егоров, Пугинский, Афанасьев и партнеры" (часто представляет интересы России в международных судах).В Millhouse отметили, что зарегистрировали компании- владельцы акций "Первого канала" в Петербурге, поскольку "хорошо знают" Егорова и давно работают с его юридической фирмой.Пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков заявил радиостанции "Эхо Москвы", что у государства по-прежнему 51 процент акций канала, и у него нет нужды контролировать через посредников дополнительный пакет акций. "Это абсолютный абсурд", - отметил он."Ведомости" пишут, что оставшиеся у Абрамовича 24 процента акций канала зарегистрированы на компании, располагающиеся в Москве по адресу, где находятся фирмы подруги Абрамовича Дарьи Жуковой. Контрольный пакет акций "Первого канала" (51 процент), как и прежде,  принадлежит государству.В 2001 году Борис Березовский продал вместе с другими активами 49 процентов акций "Первого канала" Роману Абрамовичу. Сейчас Березовский, который уверен, что ему недоплатили за эти активы, судится за них с Абрамовичем в Лондоне, требуя компенсации.
