
Президент России Дмитрий Медведев утвердил принятые парламентом поправки в УК и УПК РФ, направленные на борьбу с рейдерством. Как сообщает РИА Новости, об этом Медведев объявил 1 июля на встрече с министром внутренних дел Рашидом Нургалиевым.Медведев сказал Нургалиеву, что часто сообщниками рейдеров становятся сами сотрудники правоохранительных органов. "Я обращаю ваше внимание, что, помимо борьбы с рейдерством как таковым, нужно обратить внимание и на этот факт, чтобы те, кто призван защищать от рейдерства, не включались в рейдерские бригады", - цитирует агентство слова президента.Рашид Нургалиев выразил надежду, что принятые поправки "существенным образом продвинут работу по выявлению, предупреждению и пресечению" экономических преступлений. Ранее правоохранительные органы испытывали сложности при борьбе с рейдерством, поскольку такие деяния квалифицировались по статье "мошенничество".Инициатива по разработке этого законопроекта исходила от Дмитрия Медведева. О необходимости принять законодательные меры по борьбе с рейдерством президент заявил на встрече с сенаторами в 2009 году, а в апреле 2010 года проект поправок поступил в Госдуму.Согласно поправкам, фальсификация данных реестра юридических лиц, реестра владельцев ценных бумаг, а также решений общего собрания акционеров и совета директоров предприятия станут поводом для привлечения к уголовной ответственности.
