
Военно-воздушные силы Тайваня заказали у европейской компании Eurocopter три вертолета EC225, сообщает Defense News. Стоимость сделки, о которой было объявлено в ходе сингапурского авиашоу Singapore Airshow 2010, составила 111 миллионов долларов. При этом ВВС Тайваня оставили опцион на покупку еще 20 вертолетов.По условиям контракта, который будет заключен в ближайшие несколько дней, Тайвань получит EC225 в поисково-спасательной модификации. Поставки намечены на 2011 год, уточняет AFP. Заказанные Тайванем вертолеты способны развивать скорость до 275,5 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 857 километров.О сделке по покупке техники стало известно вскоре после того, как США объявили о готовности продать Тайваню оружие и военную технику на 6,4 миллиарда долларов. В готовящийся к первой поставке пакет вооружения входят зенитные ракетные комплексы Patriot, вертолеты UH-60 Black Hawk и оборудование для связи на сумму в 1,1 миллиарда долларов.Китай крайне остро отреагировал на информацию о поставках Тайваню американского вооружения и прекратил военное сотрудничество с США, а также ввел санкции в отношении компаний, участвующих в поставке оружия. Впрочем, как уточняет Reuters, реакции китайской стороны на покупку Тайванем европейских вертолетов не последовало. Не исключено, что эту сделку Китай не расценивает как потенциально опасную - заказанные Тайванем EC225 не относятся к классу боевых вертолетов.
