
Депутат Верховной Рады от НУНС Петр Ющенко (старший брат бывшего президента Виктора Ющенко) в интервью изданию "Обком" объяснил происходящие на Украине неурядицы прорастанием "бесовских зерен" в душах политиков.По мнению Ющенко, эти зерна были посеяны во время коммунистического правления, поскольку "коммунистическое общество - это общество, которое готовит человечество к приходу Антихриста". В доказательство своих слов он привел такой аргумент: в начале XX века было убито много "царей, губернаторов, градоначальников и так далее".Петр Ющенко подчеркнул, что "нас ожидает конец света", а всем людям, интересующимся этим вопросом, посоветовал: "Читайте Библию, читайте Апокалипсис – Иоанна Богослова, кстати".Нынешнее же положение вещей в стране и мире он охарактеризовал так: "То, что происходит сейчас, это называется судороги!"Петр Ющенко славится на Украине своими неординарными взглядами. Он, в частности, уверяет, что зарождение украинской нации началось во времена позднего неолита, а себя и своего брата называет потомками  последнего кошевого атамана Запорожья Петра Калнышевского.Он также является одним из самых последовательных сторонников отделения украинской православной церкви от Московского патриархата и создания поместной церкви.
