
Цена на золото на мировом рынке установила новый исторический максимум, поднявшись выше 1250 долларов за унцию. В ходе торгов на бирже NYMEX 8 июня фьючерсы на золото с поставкой в июне выросли в цене более чем на восемь долларов до 1252,1 доллара за унцию.Отметку в 1233 доллара за унцию (предыдущий исторический максимум) золото пробило в середине мая текущего года. В декабре 2009 года унция драгоценного металла стоила более 1226 долларов.Инвесторы предпочитают вкладываться в золото, поскольку теряют уверенность в основных мировых валютах, в особенности евро. С начала года общеевропейская валюта постоянно дешевеет на фоне долгового кризиса в Греции и опасений инвесторов, что дефолт угрожает и другим странам еврозоны.Курс евро 4 июня упал до минимума с 2006 года - до отметки в 1,2 доллара. Еще в начале года европейская валюта стоила около полутора долларов.
