
Работе спутника немецкой вещательной компании Deutsche Welle помешали преднамеренные помехи, источник которых находился в Иране. Об этом пишет The Local со ссылкой на Der Spiegel.Источник помех, располагавшийся в окрестностях Тегерана, обнаружил французский орган регулирования в сфере теле- и радиовещания Agence Nationale des Frequences. По его данным, "атаки" на спутник Deutsche Welle были предприняты 7 и 8 декабря 2009 года. Сообщение об этом было направлено в иранское министерство связи.Спутник HotBird принадлежит компании Eutelsat. В декабре оператор спутника отреагировал на помехи, усилив сигнал. В ответ помехи также усилились, из-за чего прекратилось вещание арабских телеканалов.Французское ведомство уже фиксировало аналогичные помехи с источником в Иране в мае и июне 2009 года.
