
Сербской телекомпании РТС придется заплатить штраф УЕФА за показ парламентских дебатов вместо трансляции матча Лиги чемпионов. Об этом сообщает агентство DPA со ссылкой на сообщения местной прессы.30 марта в парламенте шли дебаты по резолюции, осуждающей военные преступления боснийских сербов в Сребренице в 1995 году. Обсуждение затянулось и закончилось глубокой ночью. В результате канал был вынужден отменить трансляцию встречи между мюнхенской "Баварией" и "Манчестер Юнайтед".Таким образом, РТС нарушила обязательства по контракту с УЕФА. Как сообщает DPA, теперь телекомпании, скорее всего, придется заплатить футбольной ассоциации миллион евро. Руководство канала надеется, что выплату штрафа возьмут на себя сербские власти.РТС, крупнейшей телерадиовещательной компании на территории Сербии и всей бывшей Югославии, принадлежат права на показ матчей Лиги чемпионов УЕФА. В то же время РТС законодательно обязана транслировать дебаты сербского парламента.По некоторым сообщениям, парламентарии потребовали продолжения прямой трансляции дебатов, пригрозив, что в противном случае откажутся обсуждать резолюцию. DPA сообщает также, что после отмены трансляции футбольного матча от недовольных болельщиков поступали звонки с угрозой взорвать парламент.
