
Премьер-министр Крыма Василий Джарты опроверг распространенную ранее информацию о том, что он назвал Севастополь не украинским городом."Мое высказывание дословно звучало так: 'Нельзя сказать, что Севастополь - не украинский город. Просто его традиционно называли городом славы русских моряков", - сказал Джарты.При этом он добавил, что, очевидно, его просто неправильно расслышали: "По-видимому, произошла досадная ошибка, и журналист, цитировавший мое высказывание, просто-напросто потерял одну частицу 'не'. А это полностью исказило смысл сказанной мною фразы. Поэтому я еще раз подчеркиваю: я сказал, что нельзя считать Севастополь не украинским городом".Крымский премьер также подчеркнул, что границы Украины являются "нерушимыми", что не препятствует, а укрепляет дружбу его страны с Россией.Днем ранее агентство РИА Новости опубликовало интервью с Джарты, в котором, помимо прочего, была фраза: "Нельзя сказать, что Севастополь - это украинский город".Эта цитата вызвала бурю возмущения в украинском обществе. Насколько резонансными оказались слова премьер-министра Крыма можно судить по тому, что опровержение было опубликовано на официальном сайте президента Украины Виктора Януковича.
