
В Латвии 4 июня пройдет повторный аукцион по приватизации советского военного городка Скрунда-1. Об этом сообщает Mixnews.Территория городка, построенного вокруг бывшей Скрундской радиолокационной станции, составляет 45,1 гектара. В его состав входят около 70 зданий и построек, в том числе 10 жилых домов, гостиница, клуб и детский сад. Условная цена городка - 160 тысяч латов (чуть более 276 тысяч долларов).Победившая на первом аукционе российская компания "Алексеевское-сервис" 5 февраля 2010 года приобрела городок за 1,55 миллиона латов (примерно 3 миллиона долларов), однако потеряла право на приобретение, так как не внесла до 19 февраля первый платеж - около 100 тысяч латов (190 тысяч долларов).Право покупки перешло к гражданину Азербайджана Магомеду Гурбанову, который вскоре также отказался от приобретения Скрунды-1. При этом азербайджанец потерял сумму стартового залога в 10,8 тысячи латов (20,7 тысячи долларов). После отказа Гурбанова Агентство по приватизации Латвии начало подготовку к новому аукциону.Бывший военный городок Скрунда-1 был закрыт в 1995 году. Изначально власти Латвии планировали заселить туда малоимущих, но затем отказались от этой идеи.
