
Microsoft попросила повторного разбора полным составом Федерального апелляционного суда США вынесенного ранее постановления о взыскании с компании 290 миллионов долларов в пользу фирмы i4i по делу о патентном споре между компаниями. Об этом сообщает Reuters.В конце прошлого года Microsoft уже подавала апелляцию на это решение, однако в декабре суд отклонил все доводы компании.Напомним, что помимо денежного штрафа Microsoft запретили с 11 января продавать Microsoft Office 2003 и 2007.Предметом разбирательства, длящегося с 2007 года, стала технология, запатентованная i4i и предназначенная для изменения структуры документа. В продуктах Microsoft аналогичное решение называлось Custom XML и позволяло классифицировать документы. Как следствие, один из основных продуктов компании i4i, дополнявший функциональность текстового процессора Word функцией создания и редактирования шаблонов документов в формате XML, оказался бесполезен, когда Microsoft встроила подобную возможность в Word 2003.Текущая бета-версия офисного пакета Microsoft Office 2010 уже не содержит запатентованных i4i функций. Кроме того, представители Microsoft уже пообещали убрать Custom XML из Word 2007 и Office 2007 вне зависимости от итогов продолжающихся судебных тяжб с канадской компанией.
