
Российские дочерние структуры иностранных банков, использующие названия иностранных государств или производные от них, начали менять имена, пишет "Коммерсант". На этот процесс у них ушло более года. Сменить название они были вынуждены после введение в действии соответствующей нормы Гражданского кодекса.Банки должны были поменять имя при первом с начала действия нормы изменении учредительных документов - например, при увеличении капитала или открытии филиала.В России сейчас работает семь таких банков - "Мелли Иран", Русско-германский торговый банк, Коммерческий банк Индии, Банк Китая (Элос), Торгово-промышленный банк Китая, Первый чешско-российский банк, а также Международный банк Азербайджана-Москва.Ранее сообщалось, что "Банк Кипра", российское дочернее предприятие "Bank of Cyprus", первым выполнил новое требование Гражданского кодекса. Он переименован в "ЛидБанк". Теперь Международный банк Азербайджана-Москва станет называться МБА-Москва.Стоит отметить, что не все кредитные учреждения с "государственными" названиями торопятся их сменить. В частности, Первый чешско-российский банк заказал экспертизу в Институте чешского языка, которая подтвердила, что  слово "чешский" не является производным от названия государства Чехия, а отражает название народа.Нежелание банкиров менять название своего учреждения связано с возможными убытками из-за потери бренда, отмечает издание. Многие банки с соответствующими названиями используются для услуг проживающих в России временных мигрантов из других стран. С потерей "государственного" названия они лишатся и части своей привлекательности для этих людей.
