
Футбольный арбитр из Бенина Коффи Коджиа, обслуживавший полуфинальный матч Кубка Африканских наций между сборными Алжира и Египта, дисквалифицирован Конфедерацией африканского футбола (CAF) на неопределенный срок. Об этом сообщает агентство Reuters.Коджиа наказан за то, что он не отреагировал на поступок вратаря сборной Алжира Фавзи Шауши. После того, как египтяне открыли счет со спорного пенальти, Шауши схватил арбитра за воротник и ударил его головой. Судья не только не удалил вратаря, но и не сделал запись об инциденте в протоколе матча.Встреча Алжира и Египта завершилась победой египтян со счетом 4:0. У алжирской команды в ходе игры были удалены три футболиста, в том числе Шауши. Вратарь получил красную карточку на 87-й минуте за удар соперника.Коджиа был включен в список арбитров, которые будут обслуживать матчи чемпионата мира 2010 года. Останется ли он в этом списке или будет лишен права судить встречи ЧМ-2010, не уточняется.Решение по делу Шауши, а также по делу его партнера по команде защитника Надира Бельхаджа, который был удален в матче с Египтом за грубую игру, будет принято в течение месяца. Оба игрока могут пропустить ЧМ-2010.
