
Россиянки Вера Звонарева и Светлана Кузнецова вышли в 1/8 финала Открытого чемпионата США по теннису (US Open).В матчах третьего круга, прошедших вечером 4 сентября по местному времени (ранним утром 5 сентября по московскому времени), Звонарева обыграла румынку Александру Дулгеру со счетом 6:2, 7:6 (7:2), а Кузнецова победила соотечественницу Марию Кириленко 6:3, 6:4.В 1/8 финала US Open Вера Звонарева встретится с Андреой Петкович из Германии, а Светлана Кузнецова - с Доминикой Цибулковой из Словакии.В четвертый круг кроме Звонаревой и Кузнецовой также прошли Мария Шарапова, Елена Дементьева и Анастасия Павлюченкова. Шарапову ждет встреча с датчанкой Каролин Возняцки, Павлюченкова будет бороться за выход в четвертьфинал с Франческой Скьявоне из Италии, а Дементьева - с австралийкой Самантой Стосур.В мужском одиночном разряде Открытого чемпионата США по теннису остался единственный представитель России - Михаил Южный. В матче третьего круга Южный встречается с американцем Джоном Иснером.
