
Польская компания Central European Distribution Corporation (CEDC), крупнейший производитель водки в мире, отказался от участия в конкурсе на покупку украинской Nemiroff, говорится в официальном пресс-релизе CEDC. Ранее именно CEDC, которая владеет такими брендами как "Зеленая марка", Zubrowka, "Журавли", Parliament, считалась одним из основных претендентов на Nemiroff.В компании отметили, что Nemiroff смог за несколько лет создать очень сильный бренд, однако его приобретение не соответствует планам польской компании. В сообщении CEDC подчеркивается, что в течение последних трех лет производитель алкоголя вложил в Россию более полутора миллиардов долларов и сейчас занимает прочную позицию на местном рынке.Теперь одним из основных претендентов на Nemiroff, которая ориентирована в основном на российский рынок сбыта, станет "Русский стандарт" - о его интересе к активу сообщалось в середине мая. Украинскую компанию могут купить и другие производители - в частности, американская Brown-Forman, французская Pernod Ricard и польский производитель алкоголя Stock Spirits.Слухи о продаже Nemiroff начали циркулировать в СМИ в начале 2010 года. Сначала в компании возможность продажи актива отрицали, но потом подтвердили, что ведут переговоры с несколькими потенциальными инвесторами.При этом пока в прессе не сообщалось, зачем владельцам Nemiroff избавляться от актива. В 2009 году он принес прибыль в 38,3 миллиона долларов, а долг компании составлял всего около 10 миллионов. По данным СМИ, за Nemiroff его владельцы (группа частных инвесторов) могут получить более 300 миллионов долларов.
