
Казахстанский государственный БТА банк подал заявление на защиту от банкротства в суд Манхэттена, сообщает Reuters. Заявление подано после того, как некоторые из кредиторов банка подали на него иски.В частности, была предпринята попытка арестовать счета БТА в Швейцарии (в банках UBS и Credit Suisse). Кроме того, стало известно, что Goldman Sachs подал иск в российский суд с требованием вернуть средства по облигациями, которые, по утверждению американского инвестбанка, были гарантированы БТА.БТА Банк, сильно пострадавший от глобального финансового кризиса, был национализирован правительством Казахстана в начале февраля 2009 года. 78,14 процента акций  организации были переданы под управление госфонда Казахстана "Самрук-Казына", глава которого летом 2009 года вошел в состав наблюдательного совета Сбербанка. За свои ценные бумаги БТА Банк получил 2,3 миллиарда долларов.После национализации банк заключил несколько предварительных соглашений о реструктуризации долгов, но официальный договор пока не подписан.Весной 2009 года сообщалось, что БТА Банк может быть приобретен российским Сбербанком. С тех пор решение о покупке Сбербанком несколько раз откладывалось.
