
Минфин России предложил ежегодное увеличение цен на сигареты в 2011-2013 годах на 30 процентов за счет увеличения акцизов. Об этом заявил заместитель министра Сергей Шаталов, сообщает РИА Новости. Соответствующий законопроект уже разослан в ведомства на согласование.В 2010 году акциз на сигареты с фильтром составляет 205 рублей за тысячу штук, а адвалорная (начисляемая на стоимость продукции) ставка акциза равна 6,5 процента. Предполагалось, что в 2011 году аналогичные показатели составят соответственно 250 рублей и 7 процентов.Ранее сообщалось, что министерство финансов подготовило поправки к Налоговому кодексу, предусматривающие в 2011 году повышение ставки акциза на алкоголь крепостью более 9 процентов более чем в полтора раза - с 210 до 330 рублей. Это может привести к повышению минимальной цены водки почти в два раза - до 150 рублей за 0,5 литра.C 2012 года акциз планируется увеличить до 490 рублей за литр спирта, а с 2013-го - до 650 рублей. В Госдуме утверждают, что вероятность принятия поправок по акцизам составляет 90 процентов.В апреле 2008 года президент Владимир Путин подписал закон о присоединении России к Рамочной конвенции Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) по борьбе против табака. В соответствии с законом, в течение пяти лет в России должна быть полностью запрещена реклама табака, а также должны быть приняты другие меры по ограничению числа курильщиков.
