
Зонд "Кассини", обращающийся вокруг Сатурна, неожиданно вошел в безопасный режим (safe mode). Из-за этого аппарат не сможет провести наблюдения Титана - крупнейшего сатурнианского спутника, которые были запланированы на 11 ноября. Об этом сообщает Space.com.В безопасном режиме "Кассини" передает на Землю только информацию о собственном состоянии, но не отправляет научную информацию. Аппарат вошел  в безопасный режим 2 ноября после сбоя в работе некоторых систем. Ученые, курирующие миссию "Кассини", полагают, что нормальный режим работы восстановится в ближайшее время."Кассини" достиг орбиты Сатурна в 2004 году. Аппарат наблюдает за газовым гигантом и его спутниками и передает на Землю огромное количество фотоматериалов. За предшествующие шесть лет работы он переходил в безопасный режим всего один раз. Первоначально планировалось, что продолжительность миссии составит четыре года, однако позже специалисты приняли решение продлить ее до сентября 2010 года. 27 сентября "Кассини" начал новый этап своей миссии под названием "Солнцестояние", который продлится до 2017 года.
