
Американская компания US Aerospace, представляющая консорциум с украинским Авиационным научно-техническим комплексом имени Антонова, подала в Главное контрольное управление США вторую жалобу на ВВС. Как сообщает Aviation Week, жалоба была зарегистрирована 1 сентября 2010 года, а решение по ней будет вынесено 5 ноября текущего года. Американо-украинский консорциум пытается опротестовать исключение своей заявки на участие в тендере ВВС США KC-X на разработку и поставку самолетов-заправщиков нового поколения.Новый протест US Aerospace является ответом на пояснения ВВС США, сделанные для Главного контрольного управления в рамках первой жалобы, поданной консорциумом 2 августа 2010 года. В пояснениях, затребованных от ВВС США в августе текущего года, военные заявили, что у них нет видеозаписи с контрольных камер авиабазы Райта-Паттерсона, свидетельствующих о своевременном прибытии курьера консорциума US Aerospace/"Антонов" с заявкой на участие в конкурсе.Напомним, согласно первой жалобе американо-украинского консорциума, охрана на входе на авиабазу ВВС сперва отказалась пропустить курьера на территорию, а затем указала ему неверное направление, в результате чего заявка на участие в тендере была доставлена в комиссию с пятиминутным опозданием. Согласно правилам тендера KC-X заявки на участие в конкурсе принимались до 14:00 по местному времени (минус четыре часа от московского) 9 июля 2010 года. Согласно штампу на документах US Aerospace/"Антонов", подача заявки была зарегистрирована в 14:05.По утверждению US Aerospace, курьер прибыл на авиабазу заблаговременно, что должно быть зафиксировано в компьютерной системе службы безопасности Райта-Паттерсона, а также видеокамерами, установленными на входе. По мнению консорциума, ВВС США по какой-либо причине никаких записей о прибытии курьера не имеют, а значит не могут доказать, что тот опоздал к назначенному времени. При этом US Aerospace потребовала от Главного контрольного управления провести перекрестный допрос свидетелей, для установления точного времени, когда заявка была доставлена на базу ВВС.Кроме того, в US Aerospace, представляющей интересы "Антонова" на территории США, полагают, что офицер, принимавший заявки участников, намеренно или случайно проставил неверное время получения документов. Одна из сотрудниц авиабазы Райта-Паттерсона, как сообщает Aviation Week, утверждает, что узнала о прибытии курьера US Aerospace после 14:00. В самой компании утверждают, что о прибытии курьера эта сотрудница, имя которой не называется, была оповещена как по электронной почте, так и по телефону до 14:00. Помимо опроса свидетелей, US Aerospace попросила Главное контрольное управление обязать ВВС США представить доказательства опоздания курьера.Ранее Пентагон и ВВС США объявили, что никакие причины опоздания заявки потенциального участника тендера не являются уважительными, поскольку компании имели достаточно времени, чтобы прислать все необходимые документы заранее. Так, европейский концерн EADS прислал свою заявку в двух экземплярах (авиапочтой и курьером) почти за сутки истечения срока приема документов на тендер. Документы американского концерна Boeing прибыли на место в единичном экземпляре в 9:00 9 июля 2010 года. В настоящее время ВВС США изучают заявки EADS и Boeing, исключив US Aerospace/"Антонов" из тендера за опоздание.О том, что "Антонов" примет участие в американском тендере, стало известно 2 июля 2010 года. Консорциум US Aerospace и "Антонова" планировал представить на конкурс сразу три самолета-заправщика, однако в конечном итоге прислал ВВС документацию только по самолету Ан-112. Этот заправщик конструктивно основан на Ан-70 и способен перекачивать свыше шести тысяч литров топлива в минуту. Расходы на создание топливозаправщиков "Антонова" в случае победы компании в тендере составили бы около 29,5 миллиарда долларов, намного меньше, чем у конкурентов.Тендер ВВС США на создание самолета-заправщика стартовал осенью 2009 года, а требования к самолетам Пентагон обнародовал в феврале 2010 года. С победителем тендера будет заключен контракт на сборку 179 летающих танкеров. Сумма сделки по разным оценкам составит от 35 до 50 миллиардов долларов.
