
В здании мэрии Москвы прозвучало объявление об эвакуации. Между тем, как заявила пресс-секретарь мэра Сергея Собянина Гульнара Пенькова, никакой чрезвычайной ситуации не было, сообщает РИА Новости. По ее словам, объявление с просьбой покинуть здание было озвучено из-за компьютерного сбоя.По сведениям ИТАР-ТАСС, "непроизвольно сработали противопожарные датчики". "Скорее всего, датчики сработали из-за курения в неустановленном месте", - заявила Пенькова "Интерфаксу".Ранее агентства распространили информацию о том, что в здании правительства Москвы передают объявление: "Внимание, в здании сложилась нештатная ситуация. Просьба покинуть помещение". Покинули ли сотрудники мэрии свои рабочие места, не сообщалось.
