
Американский перспективный истребитель F-35B Lightning II впервые провел испытание системы укороченного взлета и вертикальной посадки (STOVL) в полете, сообщает DefPro. В ходе полета летчик испытатель на скорости в 460 километров включил систему STOVL, снизил скорость до 330 километров в час, а затем снова разогнал истребитель до 460 километров в час. После этого STOVL была отключена.F-35 Lightning II позиционируется как альтернатива более дорогому самолету F-22 Raptor. Разработку истребителя ведет консорциум во главе с компанией Lockheed Martin. Как ожидается, серийное производство F-35 начнется не раньше 2016 года. По некоторым оценкам, финансирование работ и закупка истребителей в общей сложности обойдется Министерству обороны США более чем в 300 миллиардов долларов.Всего компания Lockheed Martin, разрабатывающая перспективный истребитель, будет производить три модификации F-35: наземную, палубную и с укороченным взлетом и вертикальной посадкой - F-35A, F-35C и F-35B соответственно.На F-35B будет устанавливаться двигатель Pratt & Whitney F135, который будет подключаться к системе LiftFan производства компании Rolls-Royce. LiftFan состоит из трех частей: вертикальной подъемной турбины, поворотного главного сопла и трех дополнительных сопел, расположенных в середине фюзеляжа и под крыльями. Общая тяга двигателя и LiftFan при задействованной STOVL составляет 19 тонн.F-35 сможет развивать скорость до 2,1 тысячи километров в час. Дальность полета самолета составит 2,2 тысячи километров. Истребитель будет иметь шесть внешних точек подвески и два внутренних отделения, в каждом из которых будут установлены по два пилона. Вооружение F-35 будет представлено 25-миллиметровой пушкой, ракетами "воздух-воздух" и "воздух-земля", а также авиабомбами.
