
В белорусском урочище Куропаты, где похоронены жертвы сталинских репрессий, зафиксирован очередной случай вандализма, сообщает "Интерфакс-Запад". Неизвестные сломали там более 30 крестов.Как сообщает "Хартия'97" со ссылкой на белорусскую службу "Радио Свобода", кресты были поломаны на аллее, проходящей вдоль юго-восточной границы захоронения. Следы вандализма были обнаружены 6 ноября активистами Консервативно-христианской партии БНФ.Милиция провела проверку и подтвердила эту информацию. Однако уголовное дело в связи с произошедшим пока не возбуждалось.Представитель КХП-БНФ Алесь Чахольский предположил, что вандалы устроили эту акцию по случаю предстоящей годовщины революции в России.Урочище в Куропатах неоднократно подвергалось нападению вандалов. Они ломали кресты и мемориальные таблички, раскапывали могилы. В большинстве подобных случаев, как сообщала "Хартия'97", преступники не были найдены.
