
На территории игорной зоны "Азов-Сити" может разместиться воинская часть, заявил вице-губернатор Краснодарского края Алексей Агафонов, сообщает РИА Новости в субботу, 4 сентября.По словам Агафонова, у властей края уже есть предварительная договоренность о размещении на месте "Азов-Сити" воинской части. Вице-губернатор назвал и другой вариант использования этой территории  - "переработка сельхозпродукции". При этом Агафонов подчеркнул, что существующая инфраструктура "Азов-Сити" "не пропадет".Игорная зона "Азов-сити" была построена на границе Ростовской области и Краснодарского края после того, как с 1 июля 2009 года в РФ была запрещена работа игорных заведений за пределами четырех специальных зон. По состоянию на сентябрь 2010 года, единственное легальное казино, существующее в России, находится в "Азов-Сити".В августе 2010 года стало известно, что власти Краснодарского края обратились к президенту РФ с предложением перенести так называемую Южную игорную зону из "Азов-Сити" в Анапу. Свое предложение губернатор края Александр Ткачев мотивировал тем, что "Азов-Сити" из-за удаленности от населенных пунктов не привлекает ни посетителей, ни инвесторов.Проект игорной зоны в Анапе власти Краснодарского края планируют представить на Международном инвестиционном форуме "Сочи-2010", который пройдет с 16 по 19 сентября.
