
В Дагестане на месте подрыва железнодорожных путей восстановлено движение поездов в направлении Баку, сообщает ИТАР-ТАСС. Восстановительные работы на второй ветке продолжаются. На месте ЧП работают около ста человек из трех ремонтных бригад.Как уточнили в дежурной части махачкалинского линейного управления внутренних дел на транспорте Северо-Кавказской железной дороги, движение возобновлено в 15:30 по московскому времени. Пассажирский поезд Тюмень - Баку, который должен был проследовать станцию Махачкала в 04:40 ночи, продолжил движение до станции назначения.Как сообщалось ранее, два взрыва на железной дороге Москва-Баку в Каякентском районе Дагестана в районе города Избербаш произошли около 4 часов утра под локомотивом товарного поезда, который вез трубы, щебень и зерно. Мощность первого взрывного устройства составила около пяти килограммов в тротиловом эквиваленте, мощность второго, которое сработало при детонации в непосредственной близости от основного взрыва, оценили в один килограмм в тротиловом эквиваленте. В результате восемь вагонов сошли с рельсов, пять из них опрокинулись, один загорелся. На месте взрыва образовалась воронка диаметром в 1,1 метра и глубиной 25 сантиметров. Жертв и пострадавших нет.По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по трем статьям УК РФ, в том числе по статье 205, предусматривающей наказание за терроризм. По мнению некоего анонимного высокопоставленного представителя одной из российских спецслужб в СКФО, которое приводит РИА Новости, теракт на железной дороге в Дагестане является продолжением террористической атаки бандподполья Северного Кавказа, которая началась 29 марта в Москве и продолжилась взрывами в Кизляре. Каких-либо официальных заявлений по этому поводу сделано пока не было.
