
Бывший заместитель начальника петербургского УБОП, подполковник Владимир Сыч во вторник, 4 мая, отпущен из-под стражи под залог в три миллиона рублей, сообщает "Фонтанка.ру".Владимир Сыч был помещен в СИЗО "Матросская тишина" в Москве в конце октября 2008 года. Сыч, уволившийся из правоохранительных органов в июле 2008 года, был обвинен в превышении должностных полномочий и мошенничестве с имуществом Фрунзенского плодоовощного комбината в Санкт-Петербурге.По версии следствия, Сыч входил в преступную группу, осуществившую в 2005 году рейдерский захват  плодоовощного комбината. Он подозревается в том, что, занимая пост замначальника петербургского УБОП, отправил двух своих подчиненных к руководству комбината с целью получения образцов подписей. Полученные подписи, считает следствие, помогли подделать документы, необходимые для захвата предприятия.Подчиненные Сыча Василий Боровицкий и Азер Алиев были задержаны по делу о рейдерском захвате плодоовощного комбината 1 июля 2008 года. Вскоре после их задержания Владимир Сыч организовал пресс-конференцию, на которой заявил журналистам, что против него готовится провокация, а из Боровицкого и Алиева пытаются выбить показания. После пресс-конференции Сыч ушел в отставку.
