
Мексиканские власти объявили об аресте колумбийского наркобарона, который считается крупнейшим поставщиком кокаина из Колумбии в Мексику. Как передает "Синьхуа" со ссылкой на заявление, распространенное министерством общественной безопасности Мексики, Гарольд Маурисио Поведа Ортега (Harold Mauricio Poveda Ortega) был задержан вместе с еще одним колумбийцем и двумя мексиканцами.У подозреваемых изъяли две винтовки, пистолет, два пакета с кокаином и автомобиль.Поведа, известный также под прозвищем "Кролик", обвиняется в том, что начиная с 1998 года переправил в Мексику в общей сложности 150 тонн кокаина. В дальнейшем наркотик переправлялся также на территорию США. В настоящее время обвинения против наркобарона выдвинуты в обеих странах.Для перевозки кокаина Поведа и его сообщники использовали катера и подводные лодки.Отмечается, что Кролик выступал в качестве посредника между колумбийским наркокартелем "Норте дель Валле" и мексиканским картелем "Синалоа". Основным поставщиком Поведы, в свою очередь, был один из лидеров Революционных вооруженных сил Колумбии (FARC).
