
Бывший главный тренер московского футбольного клуба "Динамо" Андрей Кобелев будет работать на "НТВ-Плюс" в качестве "постоянного эксперта". Об этом в своем блоге на сайте Sports.Ru написал главный редактор спортивных каналов "НТВ-Плюс" Василий Уткин.11 сентября 2010 года Кобелев впервые появится в эфире передачи "Разогрев", посвященной предстоящим матчам очередного тура чемпионата России по футболу, а затем, по словам Уткина, будет регулярно принимать участие в телепрограммах "НТВ-Плюс".Уткин подчеркнул, что занятость Кобелева не позволяет ему вести собственную передачу наподобие "Вспомнить все" (эту передачу в прошлом вел тренер Валерий Непомнящий, который ушел с "НТВ-Плюс", получив предложение возглавить томскую "Томь").Кобелев, который много лет выступал за "Динамо" в качестве игрока, возглавлял эту команду с 2006 по 2010 годы. В 2008 году тренер выиграл со столичным клубом бронзовые медали чемпионата России. Кобелева уволили из "Динамо" в апреле 2010 года за неудовлетворительные результаты.
