
Еврокомиссия не собирается подавать в суд ЕС на Польшу в связи с польско-российским газовым контрактом, подписанным сторонами 29 октября. Об этом заявила представитель Еврокомиссии Марлин Холцнер, передает РИА Новости. По ее словам, данная информация "совершенно не соответствует действительности".30 октября издание Warsaw Business Journal сообщило, что Еврокомиссия пригрозила Польше судом в связи с газовым соглашением между польским газовым концерном PGNiG и российским "Газпромом". Как пояснили в издании, Польша, по мнению ЕС, способствует расширению монополии "Газпрома", с которой борются страны Европы.Холцнер пояснила, что подписанный сторонами газовый контракт пока не поступил в Еврокомиссию. Ожидается, что документ будет получен до конца текущей недели и передан на изучение экспертов.Напомним, в соответствии с документом, срок действия которого продлится до 2022 года, объем поставок российского газа в Польшу будет увеличен. Так, в течение двух лет поставки топлива должны вырасти с 9,7 миллиарда кубометров до 11 миллиардов кубометров. При этом "Газпром" может предоставить Польше скидку на стоимость газа, если PGNiG будет закупать топлива больше, чем указано в контракте, что обойдется российской стороне в 200-250 миллионов долларов до 2014 года.
