
Узбекистан в одностороннем порядке закрыл крупный пропускной пункт "Карасу-Автодорожный" на границе с Киргизией. Об этом сообщает ИА Central Asian News со ссылкой на узбекскую службу "Радио Свобода".
Как сообщало агентство Kazakhstan Today, ссылаясь на EurasiaNet, такое решение узбекская сторона объяснила необходимостью реконструкции КПП. В пограничной службе Киргизии подтвердили, что были предупреждены узбекскими коллегами о предстоящем закрытии пропускного пункта. О том, когда он заработает снова, информации пока нет.
Жители Киргизии, проживающие неподалеку от границы, рассказали, что через КПП теперь не пропускают не только автомашины, но и пешеходов. Желающим попасть в Киргизию из Узбекистана на автомобиле приходится пользоваться пунктом "Дустлик-Автодорожный", который находится в 25 километрах от КПП "Карасу".
Результатом закрытия КПП, как отмечает Central Asian News, стало, в частности, уменьшение числа покупателей на одном из крупнейших оптовых рынков Средней Азии, который расположен в киргизском городе Карасу. Значительную часть покупателей составляли как раз жители Узбекистана, приезжавшие туда за товарами, поступающими в Киргизию из Китая.
Наблюдатели неоднократно связывали изменения пограничного режима на узбекско-киргизской границе с попытками руководства Узбекистана пресечь "челночный" ввоз товаров из Киргизии и взять под контроль поток импорта. Весной 2009 года (после вооруженных столкновений в приграничных районах Узбекистана) президент страны Ислам Каримов выступил против того, чтобы жители республики посещали оптовый рынок на территории соседнего государства. Как сообщало издание Voice of Freedom, он также заявил, что такое явление, как частный переход людей через границу, подозрительно и должно пресекаться.
