
Милиция вывела противников стройки в Малом Козихинском переулке из здания префектуры ЦАО Москвы, где они забаррикадировались ранее в среду, 8 декабря. Как сообщает РИА Новости, ситуацию удалось урегулировать без применения силы.Об акции протеста на 4-м этаже здания префектуры ранее сообщил "Ленте.Ру" лидер движения "Левый фронт" Сергей Удальцов, находившийся в числе протестующих. По его словам, жители Малого Козихинского, выступающие против стройки гостиницы, которую ведет студия Никиты Михалкова, пришли на встречу по приглашению префекта Сергея Байдакова. Однако выяснилось, что префект уже ведет совещание по вопросам стройки в переулке с некими людьми.В итоге противники стройки, в числе которых, по словам Удальцова, актриса Татьяна Догилева, забаррикадировали кабинет префекта и заявили, что собираются заночевать в здании.По словам сотрудника префектуры, к которому агентство обратилось за комментариями, забаррикадировавшихся активистов вывели из здания "после пяти-десяти минут уговоров". Собеседник агентства также заметил, что этих людей не пустили к префекту, так как он в тот момент уже совещался с пятью представителями жителей района и застройщиком гостиницы.Между тем Удальцов сообщил агентству "Интерфакс", что протестующих вывели из префектуры в "грубой форме". Более того, по информации представителя движения "В защиту Москвы" Елены Ткач, уже на улице сам Удальцов был задержан милиционерами и доставлен в ОВД "Таганское".Также агентство отмечает, что встреча префекта Байдакова с некими жителями переулка все же состоялась; по словам активиста "В защиту Москвы" Артема Хромова, по ее итогам чиновник заявил, что стройка в Малом Козихинском будет продолжена, но вместе с тем пообещал предпринять "комплекс мер, чтобы найти понимание между жителями и застройщиком". Касательно забаррикадировавшихся активистов Хромов заявил, что им якобы хотят вменить "захват префектуры".Противостояние жителей Малого Козихинского переулка с застройщиками продолжается с середины октября. Местные жители требуют остановить строительство семиэтажной гостиницы с двумя подземными парковками, так как опасаются, что из-за стройки могут пострадать их дома, а также будет нарушен исторический облик "старой Москвы". Активисты уже проводили пикеты, которые заканчивались задержаниями. 6 декабря в Малом Козихинском произошел пожар; жители заподозрили поджог, однако представители властей эту версию опровергли.
