
Число зарегистрированных пользователей Twitter превысило население России: теперь аудитория самого популярного сервиса микроблогов составляет более 145 миллионов человек, сообщил в официальном блоге Twitter глава сервиса Эван Уильямс (Evan Williams).Также Twitter выяснил самые популярные инструменты для записей среди пользователей сервиса. На первом месте оказался сайт Twitter.com, с помощью которого оставляют записи 78 процентов всех пользователей. 14 процентов микроблогеров пользуются мобильным сайтом Twitter. При этом уточняется, что многие пользователи оставляют записи с помощью нескольких клиентов.Всего с апреля 2010 года количество мобильных пользователей Twitter выросло на 62 процента. При этом 16 процентов всех новых пользователей сервиса микроблогов начинают пользоваться Twitter с помощью мобильных клиентов. Для сравнения, аудитория приложений Twitter для iPhone и для BlackBerry за последние 30 дней составила 8 и 7 процентов от общего числа активных микроблогеров соответственно.В начале августа в Twitter была оставлена двадцатимиллиардная запись. Этот показатель удвоился менее чем за пять месяцев. Десятимиллиардная запись была оставлена в марте.Ранее сообщалось, что большинство пользователей почти не пишет в свои микроблоги. В конце 2009 года было проведено исследование, по результатам которого было выяснено, что 80 процентов всех пользователей оставили в своих микроблогах менее 10 записей.
