
Глава временного правительства Киргизии Роза Отунбаева объявила о том, что оппозиция распустила парламент страны, сообщает РИА Новости.Кроме того, временное правительство издало декрет, согласно которому к нему переходят функции президента и правительства.Как передает "Интерфакс", временное правительство будет действовать в течение полугода, за которые будут приняты новая конституция, поправки в кодекс о выборах, в законы о политических партиях, о митингах и шествиях.Действующая конституция, по словам Отунбаевой, сохраняет свое действие за исключением некоторых статей. Деятельность ЦИК также приостановлена до принятия нового кодекса о выборах.Отунбаева добавила, что оппозиция в настоящее время контролирует четыре области Киргизии из семи. Свои заявления глава временного правительства сделала на пресс-конференции в Бишкеке.Незадолго до этого в СМИ появилась информация о том, что действующий президент Киргизии Курманбек Бакиев находится в городе Ош на юге страны. По данным губернатора Джалал-Абадской области Кошбая Масирова, в скором времени Бакиев собирается объявить о своей отставке.В то же время Отунбаева опровергла слова Масирова, заявив, что Бакиев, который по ее данным перебрался в Джалал-Абад, не намерен подавать в отставку и пытается "консолидировать электорат, чтобы защитить свои позиции".
