
В Белоруссии завели уголовное дело на сотрудника Гродненской областной детской клинической больницы, сообщает "Ежедневник". Его подозревают в производстве и распространении детской порнографии.Правоохранительные органы, как отмечает издание, практически не разглашают информацию по этому делу. По предварительным данным, 44-летний врач занимался преступной деятельностью в течение как минимум четырех лет. Порнографические материалы он распространял через интернет.Сколько детей пострадало от его действий, не сообщается.Дело возбуждено по статье 343/1 (часть 2) Уголовного кодекса Белоруссии ("изготовление и распространение порнографических материалов с изображением несовершеннолетнего"). Она предусматривает наказание в виде лишения свободы сроком от трех до восьми лет.
