
Власти Ирана объявили о поимке четверых "наемных убийц", деятельность которых финансировалась из Великобритании, сообщает PressTV. У предполагаемых террористов изъято оружие и документы. По словам представителей иранских спецслужб, они уже сознались в преступлениях, однако о каких именно убийствах идет речь, не уточняется.Страна происхождения арестованных не сообщается, но известны их имена: Маджид Бахтияр (Majid Bakhtiar), Хаджид Эбрахими (Hajeer Ebrahimi), Локман Моради (Loqman Moradi) и Занияр Моради (Zanyar Moradi).В сообщениях государственных иранских СМИ говорится, что убийцам платил проживающий в Великобритании Джалил Фаттахи (Jalil Fattahi), один из лидеров Курдской коммунистической партии "Комала", которая признана в Иране террористической организацией. От него же они получали приказы.Арестованных обвиняют в том, что за последние два года они совершили пять убийств. За каждое убийство наемникам обещали по 20 тысяч долларов, однако получить им удалось менее половины этой суммы.После арестов предполагаемых наемных убийц иранские спецслужбы обвинили Великобританию в шпионаже, а также финансировании террористических группировок. Обвинения связаны также с заявлением главы MI-6 Джона Соерса, рассказавшего на пресс-конференции в конце октября о наблюдении спецслужб за иранскими ядерными объектами.
