
В Ростовской области милиционеры вернули в православный храм 12 икон, похищенных в новогоднюю ночь, сообщает в среду "Интерфакс". Как уточнил первый заместитель начальника ГУВД по Ростовской области генерал-майор милиции Михаил Корнеев, двое подозреваемых в совершении этого преступления задержаны.Сообщается, что похищенные из храма Святой Великомученицы Параскевы в станице Манычская иконы относятся к 17-18 векам.  Их стоимость на черном рынке составляет около 200 миллионов рублей.Говоря о раскрытии преступления, Корнеев сообщил, что один из задержанных числится в федеральном розыске, а другой подозревается в том, что ранее мог быть причастен к подобного рода преступлениям. Оба подозреваемых не являются жителями области. Местный протоиерей Олег Добринский выразил благодарность сотрудникам правоохранительных органов за то, что они в короткий срок раскрыли преступление и "исцелили рану, нанесенную прихожанам теми, кто совершил это преступление".
