
Московские салоны "Связного" начали продавать контракты и модемы "Мегафона", а также принимать платежи за его услуги. Газета "Ведомости" пишет, что конфликт сотового оператора и ритейлера, длившийся с 2007 года, завершился."Связной" и "Мегафон" в других российских городах сотрудничали и раньше, а вот московский контракт оператор в августе 2007 года расторг. Тогда "Мегафон" предлагал ритейлеру вознаграждение за продажу контрактов вдвое меньшее, чем другие операторы, но сейчас позиция "Мегафона" поменялась.В "Мегафоне", в свою очередь, утверждают, что конфликтовали со "Связным" из-за плохого сервиса. Сотовый оператор, расторгая контракт в 2007 году, жаловался, что продавцы "Связного" неохотно подключали к нему абонентов.Сейчас у "Мегафона" в Москве и области насчитывается около 400 собственных салонов, а у "Связного" - 470.Ранее российские СМИ сообщали, что к 2011 году "Мегафон" выйдет на третье место по числу розничных салонов сотовой связи после МТС и "Евросети", обойдя по этому показателю "Связного". При этом оператор одновременно сократит долю продаж в "Евросети" и "Связном" с текущих 25 до 10 процентов, а в локальных розничных сетях - с 40 до 20 процентов. Сейчас на собственную розничную сеть оператора приходится около 20 процентов продаж. К 2012 году этот показатель планируется увеличить до 55 процентов.
