
Впервые за последние 24 года из Германии выехало больше людей, чем поселилось в стране, сообщает DW-WORLD. Такие данные содержатся в отчете о миграции за 2008 год, который представило правительство страны.На постоянное место жительства в ФРГ в 2008 году въехали 682 тысячи человек, в то время как за ее пределы выехали 738 тысяч.Согласно статистическим данным, приток иммигрантов в Германию остается примерно на одном и том же уровне последние несколько лет, хотя в начале 1990-х в страну ежегодно переселялось более одного миллиона человек. При этом эмиграция стала самой высокой за последнее десятилетие.В предыдущем аналогичном отчете, который содержал данные за 2007 год, сообщалось, что в Германию переселились почти на 44 тысячи человек больше, чем уехали из нее.Доля иностранных граждан, постоянно проживающих на территории Германии, практически не меняется с середины 1990-х годов, оставаясь на уровне 8,8 процента. Среди живущих в ФРГ иностранцев по-прежнему больше всего турок (25,1 процента). Еще около 35 процентов иностранцев имеют паспорта стран Евросоюза.В последние годы Германия последовательно вводит новые правила для интеграции иммигрантов в немецкое общество. Так, в ноябре 2009 года стало известно о том, что прибывающие в страну мигранты будут обязаны подписывать так называемые "контракты об интеграции". Этот документ подразумевает обязательство иммигранта понимать и уважать ценности ФРГ - в частности, свободу слова и вероисповедания, а также принцип равноправия мужчин и женщин. Кроме того, обязательным для легализации в ФРГ становится знание немецкого языка.
