
В Южно-Сахалинске пьяный дебошир устроил погром на сейсмологической станции. Об этом 5 апреля сообщается на сайте УВД Сахалинской области.Согласно сообщению, 3 апреля директор Сахалинского филиала геофизической службы РАН сообщил в милицию, что примерно в 18 часов неизвестный нетрезвый мужчина вошел в помещение сейсмостанции и попросил погреться. Сотрудники станции выгнали его на улицу.Вскоре после этого мужчина постучался в другую дверь здания и представился сотрудником милиции. Когда дверь открыли, дебошир ворвался в помещение и начал переворачивать мониторы, системные блоки и специальное оборудование. Хотя уже через пять минут хулигана удалось остановить, он успел серьезно повредить технику.Вскоре милиционеры задержали по подозрению в причастности к погрому 25-летнего бывшего военнослужащего, ныне безработного. Затем его отпустили домой, но взяли обязательство позже явиться для разбирательства.По информации издания Sakhalin.info, подозреваемый служил в армии по контракту. Срок его действия завершился в марте 2010 года, и мужчина решил не продлевать его.В геофизической службе РАН журналистам сообщили, что в результате погрома сейсмологическая станция была полностью выведена из строя. При возникновении угрозы цунами или землетрясения сотрудники станции не смогут своевременно предупредить население. Ученые предупредили об этом МВД, ФСБ, МЧС и Центр цунами. Через несколько часов после погрома работа станции была налажена по временной схеме, но основные восстановительные работы продолжаются до сих пор. Когда они будут завершены, не сообщается.
