
Бывший телохранитель Бритни Спирс подал в суд на поп-звезду, сообщает ресурс TMZ.com.Фернандо Флорес обвиняет певицу в сексуальных домогательствах. Как отмечается в иске, поданном в суд Лос-Анджелеса, Спирс неоднократно пыталась склонить Флореса к интимной связи у себя дома, в частности, представая перед ним обнаженной или вступая в половые контакты с третьими лицами в его присутствии.Кроме того, телохранитель обвинил исполнительницу в издевательствах над собственными детьми. Так, Флорес утверждает, что Спирс однажды ударила младшего сына Престона ремнем, позаимствованным у охранника. В другой раз, говорится в иске, певица насильно накормила детей крабовым мясом, на которое у них аллергия. При этом у них началась рвота, но Спирс отказалась вызвать медицинскую помощь.В какую сумму оценил нанесенный себе моральный ущерб Фернандо Флорес, не сообщается. Как добавляет Associated Press, истец проработал в доме певицы совсем недолго. Флорес был нанят в феврале 2010 года, а уволился уже в июле.
