
WBC (Всемирный боксерский совет) обязал чемпиона мира в тяжелом весе украинца Виталия Кличко провести обязательную защиту своего титула в поединке с американцем Рэем Остином или кубинцем Одланьером Солисом. Об этом сообщает интернет-издание Fightnews. Бой Остина с Солисом за звание претендента на чемпионский титул пройдет 17 декабря 2010 года.На конференции WBC представители Кличко просили предоставить чемпиону право провести добровольную защиту своего титула. Украинец планировал провести бой с поляком Томашем Адамеком в марте 2011 года.Стороны вступили в переговоры и, по данным Fightnews, достигли соглашения. По условиям договора, Кличко проведет поединок с победителем боя Остин - Солис не позднее, чем через 100 дней после 17 декабря.Однако чемпионский поединок может быть отменен, если победитель претендентского боя получит серьезную травму, а также в том случае, если эта встреча завершится вничью. Тогда у Кличко появится шанс провести поединок с Адамеком.
