
Правоохранительные органы Мексики задержали главу одного из крупнейших в стране наркокартелей - Карлоса Белтрана Лейву (Carlos Beltran Leyva), сообщает BBC News.Глава наркокартеля был взят под стражу еще в среду, 30 декабря, однако власти Мексики объявили о его аресте лишь поздно вечером в субботу, 2 января.Карлос Белтран Лейва, говорится в распространенном правоохранительными органами сообщении, был задержан в городе Кульякан (Culiacan) на севере страны. При аресте у главы наркокартеля было обнаружено фальшивое водительское удостоверение.Карлос Белтран Лейва вместе с четырьмя братьями руководил наркокартелем Белтран Лейва, считающимся одним из крупнейших в Мексике. Брат Карлоса - Артуро Белтран Лейва был убит 16 декабря 2009 года в перестрелке с военнослужащими ВМФ Мексики.
