
В Москве трое злоумышленников за один раз ограбили 28 офисов. Об этом 2 марта сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Вечером 1 марта преступники проникли в офисное здание по адресу Зубовский бульвар, 35. Они избили и связали сторожа, вынесли оргтехнику и прочие ценности из почти трех десятков комнат и скрылись. Общая сумма ущерба пока не установлена.Издание LifeNews выяснило личность избитого сторожа - это 53-летний Николай Чашечкин. Также журналисты узнали названия нескольких ограбленных фирм: "Сатурн-Конверсия", "Монолит-Девелопмент", "Неоторг-групп", "Центромед", "Транспоставка", "Ортос", "Экологические технологии", "ВисТур", "Медитест", "Бизнес Содействие". По сведениям газеты "Комсомольская правда", всего 28-ю ограбленными комнатами владеют 11 фирм.По данным "КП", Чашечкин описал грабителей как мужчин азиатской внешности.
