
В Таджикистане задержан один из заключенных, сбежавших в конце августа из СИЗО Госкомитета национальной безопасности. Об этом сообщает ИА "Фергана.Ру". Силовые структуры считают его одним из организаторов побега.Беглец - некий Иброхим Насрединов (известный также по прозвищу Кори Иброхим), был обнаружен в одном из сел в 20 километрах восточнее Душанбе. Подробности его задержания пока неизвестны.Иброхим Насрединов (в прессе также встречается иное написание его имени - Ибрагим Насриддинов) несколько лет назад содержался на американской военной базе Гуантанамо, его обвиняли в связях с "Аль-Каедой" и "Талибаном". Позднее он был экстрадирован в Таджикистан. Там его, как сообщалось, приговорили к 23 годам тюрьмы по обвинениям в убийствах и торговле оружием.Наказание он должен был отбывать в колонии строгого режима, но его по неизвестной причине перевели в СИЗО ГКНБ, находящееся в Душанбе. По сведениям Управления исправительными делами Минюста республики, в изоляторе Насрединов находился на привилегированном положении и пользовался различными послаблениями.Массовый побег из СИЗО ГКНБ был совершен в ночь на 23 августа. В общей сложности оттуда сбежали 25 заключенных, убив при этом нескольких охранников. Большинство из беглецов были осуждены по делу о прошлогодних событиях в Тавильдаринском районе Таджикистана (тогда между силовиками и боевиками - бывшими участниками гражданской войны - произошли вооруженные столкновения). Фигуранты дела были приговорены к длительным срокам заключения по обвинениям в подготовке переворота и участию в незаконных вооруженных формированиях.Другие беглецы (помимо Насрединова) пока не найдены. В СМИ высказывались предположения, что освободившиеся заключенные разделились на несколько групп, а некоторые, возможно, уже пересекли границу и скрылись на территории Афганистана.Утром 2 сентября (менее, чем через две недели после побега из СИЗО ГКНБ) стало известно, что руководство Госкомитета по национальной безопасности ушло в отставку. Ранее сообщалось, что на сотрудников изолятора, допустивших побег, могут быть заведены уголовные дела.
