
Нападающие сборной России по хоккею Александр Овечкин и Александр Семин заболели, прилетев в Москву из Вашингтона. В связи с простудой оба хоккеиста пропустили тренировку сборной России во вторник, 4 мая. Овечкин и Семин находятся на тренировочной базе команды в подмосковном Новогорске, пишет издание "Спорт-Экспресс".Как отмечает газета "Советский спорт", Семину в связи с болезнью была прописана капельница с витаминами. Что касается Овечкина, то 4 мая он прошел медобследование и сдал тест на допинг. Скорее всего, простуда не помешает обоим нападающим принять участие в чемпионате мира в Германии.Во вторник тренировку сборной России пропустили также вратарь Семен Варламов и форвард Сергей Федоров. У Варламова нет хоккейной формы, которая потерялась по дороге из Вашингтона в Москву (Варламов, Овечкин и Семин выступают за "Вашингтон Кэпиталс"). У Федорова небольшая травма ноги. Информация о том, что у Овечкина также пропала форма, не подтвердилась.4 мая первую тренировку в составе сборной России провели прилетевшие из НХЛ Илья Ковальчук, Александр Фролов и Денис Гребешков, а также игроки казанского "Ак Барса" Алексей Терещенко, Илья Никулин и Алексей Емелин. Вечером стало известно, что на чемпионате мира не сыграет Александр Радулов, у которого обнаружился разрыв связок голеностопа.7 мая сборная России вылетит в Германию, а 9 мая проведет первый матч против Словакии. Другими соперниками россиян на первом групповом этапе чемпионата мира будут команды Казахстана и Белоруссии.
