
Номос-банк, входящий в число крупнейших частных российских банков по объему активов, весной 2011 года проведет IPO (первичное размещение акций) в Лондоне и в Москве. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на анонимные источники. Предполагаемая сумма IPO пока неизвестна.Reuters отмечает, что банк, подконтрольный группе ИСТ Александра Несиса, уже нанял организаторов размещения. Ими, как предполагается, будут Credit Suisse, Deutsche Bank, и "ВТБ Капитал". В Номос-банке официально информацию об IPO не комментируют.Информация о возможном размещении акций Номос-банком появляется в российской деловой прессе как минимум с 2007 года.В сентябре 2010 года группа ИСТ начала консолидацию активов Номос-банка и Ханты-Мансийского банка, также принадлежащего Несису. Газета "Ведомости" писала, что это может быть связано с намерениями ИСТ вывести свой банковский бизнес на биржу.Тогда же аналитики, опрошенные "Ведомостями", отмечали, что на IPO Номос-банк может рассчитывать на оценку в два капитала. Сейчас собственный капитал финансовой организации составляет 36,6 миллиарда рублей.
