
В списках погибших и пострадавших в результате землетрясения в Чили нет россиян, сообщает РИА Новости со ссылкой на консульский отдел российского посольства в Сантьяго. В дипломатическом ведомстве уточнили, что эта информация неполная, однако пока ни один из 564 граждан РФ, стоящих на консульском учете, не попал в списки.Дипломатам удалось связаться со многими россиянами, проживающими в Чили, однако телефонная связь с наиболее пострадавшими от землетрясения регионами пока не восстановлена.По данным властей, в результате землетрясения магнитудой 8,8, произошедшего в ночь на субботу, 27 февраля, погибли 711 человек. Кроме того, несколько сотен жителей страны находятся под завалами, поэтому не исключено, что общее число погибших может увеличиться. Всего из-за стихийного бедствия пострадали или лишились крова, по предварительным оценкам, до двух миллионов человек.Как сообщает AFP, в понедельник власти Чили обратились в ООН за международной помощью. В первую очередь жители страны нуждаются в полевых госпиталях с хирургическими отделениями, походных кухнях, телекоммуникационном оборудовании и мобильных мостах.Представители ООН заявили, что организация готовилась оказать помощь с самого дня землетрясения, и команды врачей и спасателей готовы вылететь в Чили в любой момент. Несколько стран уже предложили Чили финансовую помощь, однако власти страны попросили не торопиться с пожертвованиями.
