
На прошедшей 6 ноября в Москве конференции Союза десантников России, посвященной сохранению и укреплению боеспособности ВДВ, с призывом не вступать в конфликт с министерством обороны выступило действующее и бывшее руководство воздушно-десантных войск. Среди выступивших, в частности, были начальник штаба ВДВ Николай Игнатов, бывший главком ВДВ Георгий Шпак, бывший первый заместитель министра обороны Александр Колмаков и президент организации "ВДВ Боевое братство" Александр Макеев.Кроме того, с трибуны было зачитано обращение командующего ВДВ генерал-лейтенанта Владимира Шаманова, который в настоящее время после ДТП находится в госпитале Бурденко. Текст обращения поступил в редакцию "Ленты.Ру" (страница 1, страница 2).По словам Шаманова, в последний месяц против министра обороны Анатолия Сердюкова была развернута "беспрецедентная пропагандистская кампания" с целью навязать обсуждение вопроса о его отставке. Командующий ВДВ признал, что в эту "политизированную и нечистоплотную игру" оказались втянуты некоторые "наши уважаемые и заслуженные товарищи".Шаманов отметил, что в работе любого руководителя, от командира взвода до министра обороны, есть упущения и ошибки. "Но это вовсе не означает, что за каждый из просчетов надо требовать их немедленной отставки", - говорится в обращении генерала.В своем обращении командующий ВДВ отметил, что давно назревшие перемены в армии и флоте проводятся министром обороны по поручению президента и Верховного главнокомандующего.Генерал Шаманов категорически отверг опасения, что воздушно-десантные войска в результате реформы армии потеряют в боеспособности. Генерал заверил, что ВДВ были и остаются самостоятельным родом войск, они будут существенно укреплены в ходе модернизации и станут основой создающихся войск быстрого реагирования.  Шаманов сообщил, что в ближайшие годы ВДВ будут оснащены новым вооружением и техникой, помимо существующих пяти дивизий будут созданы еще два десантно-штурмовых соединения.Командующий обратился к своим друзьям ветеранам-десантникам с призывом "не верить громким, но лукавым заявлениям о том, что боеспособность ВДВ якобы будет снижаться". Против такого обновления армии, по словам Шаманова, выступают "крупные коррупционеры всех мастей и находящиеся у них на содержании так называемые "оппозиционеры".Генерал-лейтенант Шаманов призвал делегатов конференции не допускать того, чтобы их втянули  в никому не нужное противостояние с Министерством обороны.Конфликт между десантниками и министром обороны Сердюковым разгорелся после поездки министра обороны в учебный центр "Сельцы" под Рязанью. Руководство Союза десантников России распространило обращение, в котором говорится, в частности, что ВДВ "преднамеренно подвергаются изощренному гонению". Кроме того, Сердюкова обвинили в оскорбительном поведении по отношению к командиру Рязанского высшего командного училища ВДВ Андрею Красову.Сам Андрей Красов заверил, что общение с министром обороны проходило исключительно в деловом ключе. Сразу после конфликта командующий ВДВ Шаманов выступил с заявлением, в котором положительно оценил обстановку в ВДВ и заверил, что повода для беспокойства относительно судьбы воздушно-десантных войск у него нет.Несмотря на это, "Союз десантников России" созвал конференцию, целью которой называлось обсуждение действий "СДР" по сохранению и укреплению боеспособности воздушно-десантных войск. Кроме того, по данным агентства "Интерфакс", "СДР" согласовал с правительством Москвы проведение в воскресенье, 7 ноября, на Поклонной горе митинга десантников, протестующих против военной реформы.
