
В Лондоне 1 февраля был объявлен длинный список литературной премии "Потерянный Букер" (Lost Man Booker), которую вручат за лучший роман 1970 года.Таким образом организаторы "Букера" решили исправить ситуацию, возникшую из-за изменения правил премии. В 1969 и 1970 годах ее вручали за книги, которые вышли годом ранее. Начиная с 1971 года "Букера" стали вручать за романы, изданные в год вручения премии. Таким образом, англоязычная проза 1970 года осталась неохваченной букеровским жюри.В лонг-лист "Потерянного Букера" попали 22 романа, среди которых - A Fairly Honourable Defeat ("Честный проигрыш") Айрис Мердок, I'm The King Of The Castle ("Я в замке король") Сьюзен Хилл, Out of the Shelter ("Из убежища") Дэвида Лоджа, The Driver's Seat ("Сиденье водителя") Мюриэл Спарк, A Place In England ("Место в Англии") Мелвина Брэгга. Полностью список можно прочесть здесь.Финалистов определило жюри из трех человек, родившихся около 1970 года. Короткий список премии объявят в марте. Победитель определится благодаря читательскому голосованию на сайте Man Booker Prize, его имя назовут в мае 2010 года.Организаторы "Букера" в третий раз учреждают спецнаграду, посвященную истории премии: ранее они вручали "Букера Букеров" и "Лучшего из Букеров" ("Супербукера"). Оба раза лауреатом стал Салман Рушди и его роман "Дети полуночи".
