
Осьминог Пауль, живущий в океанариуме немецкого города Оберхаузен, предсказал поражение сборной Германии по футболу в полуфинале чемпионата мира с Испанией, сообщает РИА Новости. Ранее Пауль давал прогнозы на все пять матчей немцев на ЧМ-2010 и ни разу не ошибся. Игра Германия - Испания состоится 7 июля в Дурбане.Перед матчами немецкой команды в аквариум, где живет осьминог, опускают два пластиковых контейнера, в каждом из которых находится ракушка. Один из контейнеров помечен флагом немецкой сборной, а другой - флагом соперника команды Германии. Считается, что Пауль предсказывает победу той команды, из контейнера которой вытаскивает ракушку.Таким способом моллюск предсказал победы немцев над Австралией, Ганой, Англией и Аргентиной, а также поражение от Сербии. Во вторник, 6 июля, Пауль предпочел контейнер с флагом Испании. Как отмечает РИА Новости, эту процедуру в прямом эфире транслировали несколько телеканалов. Запись предсказания Пауля выложена, в частности, на сайте Sky News.Осьминог, родившийся в Великобритании, но живущий в Германии, начал заниматься предсказанием результатов футбольных матчей в 2008 году во время чемпионата Европы. Тогда он предсказывал результаты игр немецкой сборной с точностью 80 процентов.Полуфинал ЧМ-2010 Германия - Испания пройдет 7 июля, начнется в 22:30 по московскому времени и будет показан в прямом эфире на канале "Россия 1". В другом полуфинале 6 июля сыграют сборные Уругвая и Голландии.
