
Корпорация Yahoo! намерена включить видеозвонки в свои приложения для iPhone и андроидофонов, передает Reuters. Функция станет частью мобильного варианта IM-программы Yahoo! Messenger и будет работать как в сетях Wi-Fi, так и сетях связи третьего поколения (3G).Предполагается, что одним из основных конкурентом новой функции станет технология видеосвязи Apple под названием FaceTime. В настоящее время видеосвязь FaceTime работает только на телефоне iPhone 4, а также последней модели плеера iPod touch.Оба этих устройства оснащены двумя камерами (внешней и веб-камерой). Это позволяет собеседникам как общаться в формате "лицом к лицу", так и, переключившись на внешнюю камеру, показывать те или иные объекты. Пока FaceTime функционирует только при подключении абонентов к сети Wi-Fi. Apple еще не завершила переговоры с операторами по поводу использования сетей 3G.Кроме функции FaceTime на iPhone существуют несколько приложений, позволяющих совершать видеозвонки. Однако их не поддерживают такие крупные компании, как Yahoo! и Apple.
