
Канье Уэст сообщил в своем блоге на Twitter, что написал композицию для кантри-исполнительницы Тэйлор Свифт.По словам рэпера, песня получилась "очень красивой". Уэст также добавил, что готов сам спеть ее Тэйлор, если та откажется исполнять его произведение. Таким образом рэпер надеется загладить свою вину перед Свифт.Напомним, что в 2009 году на церемонии вручения премий MTV Video Music Awards произошел неприятный инцидент с участием Уэста. Когда Тэйлор Свифт получала свою награду в номинации "Лучшее видео исполнительницы", рэпер поднялся на сцену и забрал у нее микрофон. "Эй, Тэй, я рад за тебя, но у Бейонсе ролик вообще-то лучше", - заявил он.Свифт в результате не смогла закончить свою речь. Происшествие имело серьезный резонанс: некоторые коллеги рэпера (например, Jay Z) открыто заявили, что он был неправ, а Барак Обама даже назвал Уэста "придурком". Кроме того, Канье пришлось отказаться от совместного тура с Леди Гагой. Предполагается, что такое решение он принял из-за низких продаж билетов на его шоу - на что, в свою очередь, повлияло недовольство зрителей выступлением рэпера на MTV VMA.4 сентября Уэст опубликовал в своем блоге пространную речь, в которой признался, что осознал свои ошибки. Поскольку Twitter позволяет размещать только короткие сообщения, рэпер разбил свой текст на несколько десятков частей. Канье, в частности, пишет о том, что недавно узнал об увлечении Тэйлор Свифт рэпом, и сообщает о своей любви к кантри-музыке. Завершается выступление следующей фразой: "Мне жаль, Тэйлор".
