
В Бишкеке избит исполняющий обязанности муфтия Киргизии Суюн ажы Колуев. Об этом сообщает ИА "24.kg" со ссылкой на родственников потерпевшего.Нападение было совершено вечером в воскресенье, 6 июня. По информации агентства, на собрание, где присутствовал Колуев, ворвались неизвестные молодые люди (15 человек) и сильно избили муфтия. Он получил сотрясение мозга и множественные ушибы.Родственники муфтия, как отмечает агентство, не обращались с заявлением в милицию. Комментировать произошедшее они также не стали, заявив, что когда Колуев поправится, он сам выступит перед прессой.Между тем АКИpress сообщает о мотиве нападения. По информации агентства, нападавшие требовали, чтобы Колуев ушел с должности главы Духовного управления мусульман Кыргызстана. Милиция уже занялась расследованием произошедшего.
