
Интернет-магазин OZON.ru выпустит собственную читалку электронных книг, пишут "Ведомости". PR-менеджер магазина Осин Михаил подтвердил корреспонденту "Ленты.ру" эту информацию, добавив, что это будет устройство для чтения OZON.ru.Производителем устройства, на котором можно будет читать книги в разных форматах, выступит один из крупных игроков рынка. Название компании пока не раскрывается.Стоимость читалки, по данным "Ведомостей" составит около 10 тысяч рублей. На устройство можно будет напрямую загружать книги Ozon.ru.В OZON.ru отказались ответить на вопрос о целевой аудитории устройства и ожиданиях от реализации цифровых книг. В компании лишь отметили, что продажи электронных книг несравнимы с реализацией обычных, однако ситуация быстро меняется.Одним из первых книжных магазинов, решивших выпустить читалку, стал Amazon, в конце 2007 года начавший продажи устройства Kindle. В Amazon утверждают, что Kindle, базовая версия которого стоит 259 долларов, является бестселлером. Тем не менее магазин до сих пор ни разу не раскрыл объемов продаж читалки.
