
Управление перспективных исследовательских проектов (DARPA) Пентагона в рамках бюджета на 2011 финансовый год намерено выделить шесть миллионов долларов на реализацию проекта по созданию искусственных живых существ, сообщает Wired. Предполагается, что эти организмы смогут жить практически вечно, если только не будет принято решение, что им пора умереть.Новый проект, который планирует создать DARPA, получит название BioDesign. По заявлению управления, в проекте будут использоваться последние достижения биотехнологий, которые позволят создавать живые и способные к дыханию существа с "определенными биологическими качествами". Не уточняется, будет ли искусственный организм многоклеточным, однако подчеркивается, что его клетки будут обладать сопротивляемостью процессам старения и смерти. Подобными свойствами обладают, например, раковые клетки.В ДНК искусственных организмов будут введены маркеры, позволяющие однозначно идентифицировать его. DARPA также намерено предусмотреть "клеточный выключатель", задействование которого приведет к немедленной смерти организма. Каким образом это планируется реализовать, пока неизвестно.Кроме того, DARPA намерено вложить 20 миллионов долларов в развитие синтетической биологии и 7,5 миллиона долларов в исследования по анализу и изменению генома.По мнению профессора биологии Нью-Йоркского университета Дэвида Фитча (David Fitch), DARPA намерена применить иной подход к эволюции, представив ее не как цепь случайных изменений, а как единое направленное действие.Описание BioDesign можно найти на 265-й странице 522-страничного проекта бюджета DARPA на 2011 финансовый год.
