
На северо-востоке Мексики на нефтеперерабатывающем заводе компании Pemex произошел взрыв. Как сообщает AFP со ссылкой на местные власти, в результате инцидента пять человек получили ранения.Взрыв произошел на заводе Кадеретья (Caderetya) в районе города Монтеррей утром 7 сентября. По словам представителя местных властей Гильермо де Леона Дельгадо (Guillermo de Leon Delgado), взрыв не вызвал пожар, и большая часть завода продолжает функционировать в нормальном режиме. Он также заявил, что в результате инцидента никто не погиб.По не подтвержденной властями информации, которую приводит агентство со ссылкой на мексиканские СМИ, на заводе взорвался контейнер с бензином. Жертвами взрыва, по неофициальным данным, стали от 6 до 7 человек.
