
Австралийская компания Newcrest согласилась на покупку золотодобывающей Lihir Gold Ltd, что приведет к созданию пятого по величине производителя золота в мире. Об этом сообщает Bloomberg.Покупатели оценили Lihir Gold, которая базируется в Папуа-Новой Гвинее, в 8,5 миллиарда долларов. Newcrest после поглощения Lihir Gold получит в свое распоряжение шахты в Папуа-Новой Гвинее, Австралии и Африке, что увеличит ее продажи более чем вдвое. Объединенной компании также будут принадлежать четвертые по объему запасы золота в мире.Сейчас золото растет в цене уже 6 месяц подряд. Инвесторы скупают драгметаллы, предпочитая их валютным инвестициям.Newcrest, крупнейшая золотодобывающая компания Австралии,  сможет закрыть сделку с Lihir лишь после 8 июня. До этого срока  Lihir еще сможет вести переговоры с прочими покупателями в надежде заключить более выгодную сделку. В частности, известно, что Lihir интересовалась Newmont, крупнейшая золотодобывающая компания в США.
