
Самую богатую женщину Европы, наследницу косметической империи L'Oreal Лилиан Бетанкур (Liliane Bettencourt) обвинили в нелегальном финансировании предвыборной кампании президента Николя Саркози. Об этом 6 июля сообщает агентство DPA.О том, что в 2007 году Бетанкур передала 150 тысяч евро финансовому руководителю предвыборной кампании Саркози Эрику Верту (Eric Woerth), рассказала бывшая бухгалтер 87-летней предпринимательницы, пожелавшая остаться неизвестной. В прессе она фигурирует как Клэр Т.По ее словам, снять указанную сумму со счетов Бетанкур ее попросил финансовый консультант миллиардерши Патрис де Мэстр (Patrice de Maistre). Он же сообщил ей, что средства будут направлены на финансирование предвыборной кампании Саркози. Из-за банковских ограничений бухгалтер сумела снять только 50 тысяч, а оставшиеся 100 тысяч де Мэстр сам снял со счетов Бетанкур в швейцарских банках. Потом, как утверждает Клэр Т., он передал деньги Эрику Верту.Как отмечает DPA, французское законодательство ограничивает размер пожертвований для частных лиц на нужды избирательных кампаний политиков суммой в 4600 евро. Средства должны быть переведены по безналичному расчету после установления личности плательщика. Наличным можно пожертвовать не более 150 евро.Ранее Лилиан Бетанкур, чье состояние оценивается в 16 миллиардов евро, заподозрили в уклонении от уплаты налогов. Поводом для подозрений стала публикация записей разговоров Бетанкур с де Мэстром, в ходе которых обсуждалась возможность вывода некоторых ее активов за рубеж. В частности, речь шла о приобретении недвижимости на Сейшелах и укрывании денег на счетах в банках Швейцарии и Сингапура. Предпринимательница обвинения в свой адрес отрицает. В конце июня 2010 года она пообещала отчитаться обо всех принадлежащих ей зарубежных активах.В скандале с записями разговоров оказался замешан и Эрик Верт, который в настоящее занимает в французском правительстве пост министра труда. Жена Верта, Флоранс (Florence Woerth) работает на компанию Патриса де Мэстра и также ведает финансовыми делами Бетанкур. Согласно сообщениями в прессе, самого Верта считают приближенным к Бетанкур и даже ставленником миллиардерши в команде Саркози. После публикации записей разговоров Бетанкур Верта призвали уйти в отставку.
