
США облегчили режим санкций в отношении Кубы, Ирана и Судана. Американский Минфин разрешил экспорт в эти страны интернет-технологий для развития общения между интернет-пользователями. Об этом сообщает AFP.Со снятием ограничений американские IT-компании смогут предоставлять пользователям на Кубе, в Иране и Судане дополнительные услуги по доступу к электронной почте, социальным сетям, программам быстрого обмена сообщениями, обмена фото-, видео- и музыкальным контентом, а также другим сервисам.Решение о снятии запрета было принято американским Минфином с подачи Госдепартамента США. Во внешнеполитическом ведомстве считают, что расширение возможностей для общения простых пользователей в Интернете положительно скажется на развитии в странах свободы слова и доступа к информации.Как отмечает AFP, руководствуясь подобными соображениями, во время президентских выборов в Иране Госдепартамент обратился с просьбой к сервису Twitter не проводить плановые технические работы, поскольку его услугами пользовались оппозиционеры для координации своих действий.Стоит отметить, что в феврале иранское министерство по телекоммуникациям заблокировало доступ пользователей к почтовому сервису Google, объяснив это тем, что вместо него в стране будет собственный сервис, ориентированный на граждан Ирана. В апреле 2009 года, перед выборами президента, в Иране также на некоторое время блокировалась работа социальных сетей Twitter и Facebook.
