
Комитет по культурному наследию столицы (Москомнаследие) решил ограничить размещение рекламы на строительных сетках до 30 процентов ее площади в том случае, если реконструируемое здание охраняется государством. С соответствующим предложением комитет уже обратился к временно исполняющему обязанности мэра столицы Владимиру Ресину, сообщает РИА Новости .Исполняющий обязанности заместителя председателя Москомнаследия Александр Филяев отметил, что в действительности очень часто реклама размещается на всей поверхности строительной сетки. При этом реконструкция здания не ведется, а реклама на ней остается.Комитет также решил бороться с незаконным размещением рекламных конструкций. В Москомнаследии настаивают, что большая часть рекламы в историческом центре города установлена незаконно. Так, по данным комитета, на территории Бульварного кольца размещено около 650 рекламных конструкций. При этом только 20 из них согласованы с властями.Филяев заявил, что в этом вопросе надеется на помощь Ресина, подчеркнув, что прежнее руководство всегда поддерживало инициативы Москомнаследия. Как отмечает агентство, в комитете ранее уже неоднократно заявляли о необходимости убрать рекламу с исторических памятников, поскольку она портит архитектурный облик столицы.В июне 2010 года заместитель бывшего мэра Москвы Сергей Байдаков заявил, что столичные власти демонтируют наружную рекламу вокруг церквей и религиозных центров. Тогда речь шла о двадцати памятниках истории и культуры, а также о территории вокруг храмовых зон.Москомнаследие совместно с правительством столицы занимается вопросами градостроения на территории Москвы. Комитет также отвечает за охрану культурного наследия города.
