
Число жертв трех взрывов, произошедших у иностранных посольств в Багдаде в воскресенье, 4 апреля, возросло до 42 человек. Об этом сообщает Associated Press. В то же время, по данным Reuters, погиб 41 человек, более 200 получили ранения. Ранее было известно о 31 погибшем.О том, есть ли среди погибших иностранцы, пока не сообщается. Со слов министра иностранных дел Германии, которого цитирует Reuters, погиб иракский охранник, работавший в немецком посольстве в Багдаде.Как отмечает агентство, представители иракских властей связывают активизацию террористов с тем, что в настоящее время в стране идет формирование нового правительства, начавшееся после прошедших 7 марта 2010 года парламентских выборов.Три автомобиля, управляемых террористами-смертниками, взорвались практически одновременно, с разницей в несколько минут. Теракты были совершены у представительств Ирана, Германии и Египта. Associated Press отмечает, что один из взрывов затронул также посольство Испании.Сообщается также, что террористы планировали и четвертый аналогичный взрыв, однако он был предотвращен, а предполагаемый смертник - задержан.Известно, что ранее 4 апреля "зеленая зона" Багдада, в которой расположены правительственные здания и посольства, была обстреляна из минометов. В тот же день в другом районе иракской столицы взорвалась бомба, заложенная у дороги. В результате взрыва были ранены 10 человек, в том числе пять полицейских и пять мирных жителей.
