
"Газпром" в 2010 году рассчитывает получить на внутреннем рынке прибыль в размере 110-120 миллиардов рублей, что на 60-70 процентов выше показателя предыдущего года. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей газовой монополии. Напомним, что в 2009 году "Газпром" впервые сумел показать прибыльность от операций на внутреннем рынке.На протяжении последних девяти лет поставки по заниженным регулируемым ценам были убыточны, что покрывалось за счет экспортной прибыли концерна.В апреле текущего года "Газпром" принял решение о переходе на формирование цен на газ внутри России на основе формулы. Рыночные принципы ценообразования предлагается внедрить с января 2011 года.Формула ценообразования предполагает установление тарифов по принципу равной доходности поставок газа на внешний и внутренний рынки.В Минэкономразвития предлагали индексировать цену на газ для промышленности на 15 процентов в 2012 и 2013 годах, но газовый гигант не согласился с чиновниками. "Газпром" считает, что нужно уйти от прямого регулирования цен на газ уже со следующего года, при этом обещая в течение трех лет применять понижающие коэффициенты к рыночной цене на газ. По оценке главы Федеральной службы по тарифам Сергея Новикова, дисконт к равнодоходной цене на 2011 год может составить от 30 до 40 процентов.В минувшем году оптовые цены на газ "Газпрома", реализуемого российским потребителям, выросли на 27,7 процента. В текущем году стоимость газа для промышленности повысилась на 15 процентов, а для населения - на 5 процентов.
