
В следственный отдел по городу Раменское Следственного комитета при прокуратуре РФ по Московской области передано дело о гибели болельщика московского ЦСКА, который был избит 31 октября 2010 года возле стадиона, где в тот день подмосковный "Сатурн" встречался с армейцами. Об этом сообщает РИА Новости.По словам официального представителя СКП Юлии Жуковой, 1 ноября ОВД Раменское возбудил угловное дело по части 1 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью), а 8 ноября дело было передано в СКП.24-летний Андрей Архипов прибыл в Раменское на матч "Сатурн" - ЦСКА. По словам родственника погибшего Дмитрия Лукашова, которого цитирует РИА Новости, Архипов не входил в фанатские группировки.Как сообщает сайт cskamoskva.ru, на Архипова и еще двух болельщиков ЦСКА в парке возле стадиона напала группа из примерно 15 человек, на одном из которых был шарф с символикой "Сатурна". В ходе драки Архипов получил тяжкие телесные повреждения, от которых скончался в больнице утром 1 ноября, не приходя в сознание. Нападавшие не были задержаны.Матч "Сатурн" - ЦСКА закончился вничью (1:1). Гол у армейцев забил Томаш Нецид, у "Сатурна" - Алексей Иванов.
