
Литовская компания Lietuvos dujos попросила "Газпром" поставлять часть газа по 200 долларов за тысячу кубометров, что соответствует биржевым расценкам на газ в Германии. Сейчас Литва получает российский газ по 320 долларов за тысячу кубометров, пишет газета "Коммерсант".Поставки газа в страны Балтии осуществляет сам "Газпром", а в остальные страны Евросоюза - ООО "Газпром экспорт". Контракты с потребителями у них отличаются, что дает право российскому концерну отказать Литве в пересмотре цен минимум до 2011 года.Общий объем газового рынка трех стран Балтии составляет 4,9 миллиарда кубометров в год. На Литву приходится 2,7 миллиарда кубометров. При этом на Украину "Газпром" в 2009 году поставил более чем в десять раз больше топлива.Ранее стало известно, что "Газпром" в течение трех лет будет поставлять клиентам в Европе до 15 процентов газа по биржевым ценам. Сейчас цены на газ на товарных рынках ниже на четверть, чем в контрактах "Газпрома". Скидки получат крупнейшие клиенты российского концерна в Европе - германская Ruhrgas, итальянская Eni и французская GDF Suez."Газпром" работает с клиентами по долгосрочным контрактам, в которых цена на российский газ привязана к стоимости нефтепродуктов с отставанием в 6-9 месяцев. Подобную схему поставок Россия практиковала последние 30 лет.В 2009 году европейские импортеры газа из-за экономического спада не смогли выбрать весь законтрактованный у "Газпрома" газ. При этом клиенты концерна увеличили закупки на спотовом рынке, предлагающем лучшие цены. В результате продажи "Газпрома" в Европе резко снизились.
