
В Москве задержан гендиректор риэлтерской фирмы, которого подозревают в вымогательстве у российского представительства японской компании Panasonic 20 миллионов рублей. Уголовное дело возбуждено по статье "коммерческий подкуп", сообщается на сайте Департамента экономической безопасности МВД РФ.По данным милиции, в 2004 по 2010 годы Panasonic арендовала помещения площадью три тысячи квадратных метров в одном из крупных столичных торговых центров. Посредником при аренде выступала упомянутая выше риэлтерская фирма.В 2010 году в Panasonic решили расторгнуть арендный договор, совершив все положенные в этом случае выплаты. Однако, по данным оперативников, задержанный гендиректор отказался расторгать договор на этих условиях. Он обвинил японскую фирму в незаконной перепланировке помещений и оценил сумму ущерба в 20 миллионов рублей.Сотрудники Panasonic обратились в милицию, когда предприниматель запретил вывозить товар, принадлежащий фирме, со складов в торговом центре. В итоге гендиректор был задержан в своем кабинете при получении двух миллионов рублей, которые являлись частью требуемой им суммы. Мера пресечения для бизнесмена пока не избрана.
