
Компания "Сибцемент", крупнейший производитель цемента в Сибири, предложила создать первый в России цементный холдинг с государственным участием. Если правительство одобрит создание такой компании, то госкорпорация "Ростехнологии" получит минимум 25 процентов акций нового холдинга. Об этом пишет газета "Коммерсант".Как считают в "Сибцементе", новый цементный холдинг может быть создан на территории Сибири и Дальнего Востока. Совладельцы компании просят государство обеспечить новую компанию "административно-финансовым ресурсом" и передать "Ростехнологиям" для включения в будущий холдинг ряд госактивов. Предложение компании изучают в Минрегионразвития, Минэкономики и ФАС России.По итогам 2009 года производство "Сибцемента" снизилось больше, чем у других игроков рынка, составив 66 процентов от показателей 2008 года. Крупнейшим производителем цемента в России по-прежнему является "Евроцемент груп" Филарета Гальчева."Ростехнологии" были созданы на базе "Рособоронэкспорта" в 2007 году. Госкорпорация получила госпакеты акций в таких крупных предприятиях, как "ВСМПО-Ависма", "АвтоВАЗ" и "Камаз", "Оборонпром" и "Русспецсталь".В России доля государства в экономике в последние годы неуклонно растет и уже достигла 50 процентов. По данным министра финансов Алексея Кудрина, снизить ее до 40 процентов можно не раньше, чем через пять лет.
