
Клиент "дочки" принадлежащего семье сенатора Сергея Пугачева Межпромбанка  - "Межпромбанка плюс", у которой в октябре была отозвана лицензия, пожаловался "Ведомостям" на потерю двух миллионов рублей в ходе операции через банк. Фонд независимых консультантов и экспертов пытался перечислить фирме "Инфо бридж коммуникейшн" указанную сумму, но до адресата средства не дошли.На расчетный счет деньги до сих пор тоже не вернулись. Представителям фонда в банке заявили, что средства зависли на корсчете из-за того, что у кредитной организации не было денег.Согласно одному из источников издания, поручения многих клиентов о переводе средств в другие банки в последнее время не исполнялись. Часть из них предпочла отозвать переводы на счета "Межпромбанка плюс", чтобы в случае отзыва лицензии получить компенсацию Агентства по страхованию вкладов (АСВ).Общий объем вкладов в розничной дочерней структуре Межпромбанка составлял 2,2 миллиарда рублей, причем на долю физлиц приходилось 1,6 миллиарда.Напомним, Банк России отозвал лицензию у Межпромбанка 5 октября, а у "Межпромбанка плюс" - 21 октября. Межпромбанк не являлся участником системы страхования вкладов, а его розничная "дочка" в эту систему входила.Межпромбанк входил в топ-50 крупнейших российских финансовых организаций по объему активов, однако летом 2010 года оказался в тяжелом финансовом положении. Сначала банк не смог расплатиться с Центробанком по беззалоговому кредиту, затем стало известно, что 99,7 процента кредитов у Межпромбанка просрочены. Хотя беззалоговый кредит был превращен в залоговый и реструктурирован, это не помогло финансовой организации Сергея Пугачева избежать дефолта по еврооблигациям, а затем и отзыва лицензии.
