
Орландо Блум сыграет главную роль в независимой драме "Хороший доктор", которую собирается снимать режиссер Лэнс Дэйли (Lance Daly). Об этом сообщает издание The Hollywood Reporter.Сюжет картины, которая описывается как "хичкоковский триллер", строится вокруг молодого врача, стремящегося произвести впечатление на свое начальство и коллег. Когда в клинику, где он работает, попадает пациентка с инфекцией почек, доктор вмешивается в ее лечение, чтобы надолго оставить ее в больнице.Съемки картины начнутся на следующей неделе к Лос-Анджелесе. Дата премьеры пока не определена.Напомним, что ранее Орландо Блум подтвердил, что он не будет участвовать в работе над продолжением трилогии "Пираты Карибского моря".В то же время актер обратился к продюсеру фильма "Хоббит" Питеру Джексону с просьбой найти для него роль в его новом проекте.Отметим также, что с октября 2009 года Орландо Блум является послом доброй воли ЮНИСЕФ.
