
Полузащитник испанской "Барселоны" Хонатан дос Сантос ушел из сборной Мексики после того, как главный тренер этой команды Хавьер Агирре не включил дос Сантоса в состав на чемпионат мира 2010 года. Отец полузащитника Зизиньо сказал, что дос Сантос планирует в будущем выступать за другую национальную команду. Об этом сообщает агентство DPA со ссылкой на мексиканские СМИ.По словам Зизиньо, дос Сантос больше никогда не сыграет за сборную Мексики и постарается найти другую команду, в которой он окажется нужным.20-летний дос Сантос провел за сборную Мексики пять торварищеских матчей, но ни разу не выходил на поле в официальных встречах за национальную команду. При этом брат Хонатана, Джованни дос Сантос, включен в состав сборной Мексики и сыграет на ЧМ-2010.Состав сборной Мексики на ЧМ-2010:Вратари: Гильермо Очоа ("Америка"), Луис Эрнесто Мичел ("Гвадалахара"), Оскар Перес ("Ягуарес")Защитники: Рафаэль Маркес ("Барселона", Испания), Рикардо Осорио ("Штутгарт", Германия), Франсиско Хавьер Родригес, Карлос Сальсидо (оба - ПСВ, Голландия), Эктор Морено (АЗ, Голландия), Пол Агилар ("Пачука"), Эфраин Хуарес ("Пумас"), Джонни Магаллон ("Гвадалахара"), Хорхе Торрес ("Тигрес")Полузащитники: Андрес Гвардадо ("Депортиво", Испания), Херардо Торрадо ("Крус Асуль"), Исраэль Кастро ("Пумас"), Джованни дос Сантос ("Галатасарай", Турция)Нападающие: Гильермо Франко ("Вест Хэм", Англия), Карлос Вела ("Арсенал", Англия), Пабло Баррера ("Пумас"), Адольфо Баутиста, Хавьер Эрнандес (оба - "Гвадалахара"), Куатемок Бланко ("Веракрус"), Альберто Медина ("Гвадалахара")
