
Президент Венесуэлы Уго Чавес в своей новой радиопередаче "Внезапно с Чавесом" объявил о катастрофической нехватке электричества в стране. Об этом сообщает Reuters.Энергетический кризис, с которым Венесуэла столкнулась в конце 2009 года, объясняется засухой. Из-за нее резко сократились запасы воды в хранилище гидроэлектростанции "Гури", вырабатывающей более 70 процентов электроэнергии в стране.Для экономии электроэнергии в Венесуэле с начала 2010 года были введены ограничения на подачу энергии и ежедневные ее отключения на три-четыре часа. Кроме того, власти страны установили лимиты на потребление электричества промышленными предприятиями и штрафы за превышение выделенных квот.В начале февраля 2010 года Чавес после консультации с кубинскими специалистами сообщил, что с помощью Кубы Венесуэла сможет справиться с энергетическим кризисом. Между тем, противники Чавеса считают, что в кризисе виноват президент страны, отказывающийся модернизировать генерирующее оборудование.
