
Корпорация Microsoft прекратит поддержку групп новостей (newsgroups), пишет CNet News со ссылкой на заявление компании. Пользователям четырех тысяч ньюс-групп, поддерживаемых Microsoft, предложили перейти на форумы.Microsoft пояснила, что за последний год количество участников новостных групп компании снизилось вдвое. Всего компания поддерживает 2000 открытых новостных групп и около 2200 специализированных закрытых групп.Компания считает, что на смену группам новостей могут прийти форумы Microsoft Answers, TechNet и сайт для разработчиков MSDN. Эти форумы каждый месяц посещают 15 миллионов пользователей, а ежемесячный прирост аудитории составляет 12 процентов.Закрытие будет осуществляться постепенно. Первыми будут удалены группы с наименьшим количеством подписчиков. Также в каждой новостной группе перед закрытием будут размещаться ссылки на соответствующий раздел в форумах. Microsoft поддерживала группы новостей с 1996 года.По мнению представителей компании, группы не отвечают современным требованиям безопасности и удобства пользователей. Также они работают на устаревшей платформе, которая к тому же не обновляется и официально не поддерживается. Поэтому группы могут стать мишенью спамеров и прочих злоумышленников.Группы новостей основаны на передаче сообщений по протоколу NNTP. Отличительной особенностью этого формата сообщений является их одновременная рассылка всем участникам. Наиболее широко NNTP-группы распространены в сети Usenet, которая появилась в 1980 году, за десять лет до создания WWW. В настоящее время большинство Usenet-групп используются в основном для хранения и передачи файлов, в том числе пиратского контента.
