
Кирилл Устинов, задержанный 2 сентября по подозрению в попытке хищения 1,25 миллиарда рублей из Пенсионного фонда России, предположительно, совершил ряд других преступлений, уже находясь в розыске. Как пишет в пятницу, 3 сентября, "Российская газета" со ссылкой на собственный источник в ФСБ, ему удалось похитить крупные суммы денег у нескольких банков. Издание отмечает, что эти мошенничества совершались с помощью потерянных паспортов.Сообщается также, что непосредственно перед задержанием Устинову позвонил неизвестный и предупредил его об опасности. По данным "Российской газеты", не исключается, что у подозреваемого есть сообщник среди сотрудников спецслужб.Газета "Коммерсант" сообщает, что Устинов уже доставлен из Рязани, где его задержали, в Москву. В пятницу будет решен вопрос об избрании ему меры пресечения.27-летний Кирилл Устинов подозревается в том, что в ноябре 2009 года пытался с помощью поддельных платежных поручений перевести на счет подставной фирмы 1,25 миллиарда рублей со счетов ПФР. Центробанк начал переводить требуемую сумму, однако после того, как в Пенсионный фонд поступила выписка о проводимой операции, обман вскрылся, и деньги были возвращены.В апреле 2010 года были арестованы предполагаемые сообщники Устинова - бывшие менеджеры банка "Кубань" Александр Бражников и Светлана Горских. По данным следствия, именно в этом банке был открыт счет, на который Устинов пытался перевести средства ПФР.В отношении подозреваемых возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).
