
Бывший президент Украины Виктор Ющенко назвал циничным решение суда, признавшего незаконным его указ о присвоении лидеру Организации украинских националистов (ОУН) Степану Бандере звания Героя Украины."Такие провокационные технологии являются особенно циничными и опасными именно накануне празднования 65-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне", - говорится в заявлении Ющенко, опубликованном на сайте партии "Наша Украина".По мнению бывшего президента, "тиражирование имперских штампов, которые за фальшивой парадностью скрывают настоящий героизм, сложность и трагичность украинской судьбы в ХХ веке", служит исключительно расколу, а не объединению общества.Как считает Ющенко, для миллионов граждан Украины Бандера был и остается национальным героем, поэтому "никакая юридическая казуистика" не может ввести в заблуждение общество и не снимет с нынешней власти ответственности за такой шаг.По мнению бывшего президента, решение суда заранее было согласовано с Москвой. Действующего президента Виктора Януковича Ющенко призвал предотвратить пересмотр решений "о чествовании украинских героев".Ющенко присвоил Степану Бандере звание Героя Украины за месяц до того, как покинул свой пост. С приходом к власти Януковича Донецкий окружной административный суд признал этот указ Ющенко незаконным. Суд объяснил это тем, что звание Героя может быть присвоено только гражданину Украины, каковым умерший в 1959 году Бандера не являлся.
