
Участники беспорядков в Бишкеке заняли здание парламента Киргизии, сообщает "Интерфакс". Вскоре после этого, по информации ИТАР-ТАСС, они стали выносить оттуда ценности.
Депутатов в это время в парламенте не было. Сопротивления мятежникам, по данным агентства, никто не оказал.
РИА Новости сообщает, что в числе тех, кто ворвался в здание, оказался и лидер оппозиционной партии "Ата-Мекен", бывший спикер парламента Омурбек Текебаев. Текебаев был задержан после беспорядков в Таласе 6 апреля, однако впоследствии его освободили.
Как отмечает ИТАР-ТАСС, мятежники выносят из парламента телевизоры и оргтехнику. В то же время, некоторые из протестующих, по информации агентства, "вынуждают мародеров возвращать вещи".
На севере Киргизии 6 апреля прошли антиправительственные акции протеста, которые переросли в беспорядки и грабежи. Мятежники заняли здания областных и районных администраций в некоторых регионах. В столице они попытались взять штурмом здание правительства, но были оттеснены охраной, открывшей огонь на поражение.
В ходе беспорядков в Киргизии были ранены более 140 человек, 17 человек погибли. Президент Киргизии Курманбек Бакиев объявил в стране чрезвычайное положение.
