
ВМС Индии намерены приобрести четыре самолета дальнего радиолокационного обнаружения и управления (ДРЛОиУ), способных базироваться на палубе авианосца, сообщает PTI. За счет покупки самолетов ВМС Индии намерены расширить зону контроля вокруг кораблей базирования. В настоящее время функции ДРЛОиУ в Индии выполняют вертолеты Ка-31.Какие именно самолеты намерена приобрести Индия, пока неизвестно. Среди самолетов ДРЛОиУ, способных садиться и взлетать с палубы авианосца, можно назвать только американский Northrop Grumman E-2 Hawkeye и его модификации. Остальные самолеты радиолокационного обнаружения обладают слишком большими габаритами и весом для использования на авианосцах.Ранее стало известно, что система ДРЛОиУ, разрабатываемая индийской компанией Centre of Airborne Systems (CABS), будет испытана в 2012 году на базе бразильского самолета EMB-145. Модифицированный EMB-145 без радиолокационного блока совершит первый полет до конца 2010 года и будет передан Индии в 2011 году.В середине января 2010 года ВВС Индии подали заявку на покупку девяти российских самолетов радиолокационного дозора и наведения (РЛДН) А-50ЭИ - три машины индийские военные готовы купить сразу, а остальные были зарезервированы в опционе. Кроме того, Индия рассматривает возможность покупки самолетов ДРЛОиУ у Китая.
