
Спектакль "Сирано де Бержерак" в театре Вахтангова, запланированный на 31 октября, не состоялся из-за неких проблем с декорациями, сообщает "Интерфакс". Пришедшие в театр зрители прождали начала спектакля около получаса, после чего им было объявлено, что представление отменено по техническим причинам.Как сообщил агентству представитель администрации театра, было решено, что "театр не может показывать спектакль в неполном оформлении". Актеры при этом были готовы выйти на сцену.Ждет ли зрителей какая-то компенсация за отмененный спектакль, не сообщается.Спектакль "Сирано де Бержерак" в театре Вахтангова поставил Владимир Мирзоев. Главную роль в нем исполняет Максим Суханов, также в спектакле заняты  Виктор Добронравов, Галина Коновалова, Анна Антонова, Александр Солдаткин и другие актеры. Следующее представление состоится 12 ноября.
