
Роза Отунбаева, избранная президентом Киргизии на переходный период, 3 июля 2010 года вступила в должность.Как сообщает агентство "Интерфакс", церемония инаугурации прошла в здании Национальной филармонии в Бишкеке.Сначала глава Центризбиркома Киргизии Акылбек Сариев огласил официальные итоги референдума 27 июня, на котором более 90 процентов граждан поддержали новую редакцию конституции и избрание Отунбаевой временным президентом. Затем глава государства получила из рук Сариева удостоверение президента, нагрудной знак и президентский штандарт и принесла присягу народу Киргизии.Отунбаева стала первой женщиной-президентом в Центральной Азии. Предполагается, что она будет возглавлять республику до 31 декабря 2011 года.Напомним, в соответствии с новой конституцией Киргизия должна превратиться в парламентскую республику. Ранее сообщалось, что Отунбаева намерена сформировать новый состав кабинета министров в десятых числах июля. По ее словам, из правительства выйдут лидеры политических партий, которые собираются участвовать в предстоящих парламентских выборах.
