
Американский искусствовед Патриция Рейлинг (Patricia Railing) вызвала своего французского коллегу Андрея Накова на своеобразную дуэль, поводом к которой стал вопрос о подлинности картин авангардной художницы Александры Экстер.На своем сайте Рейлинг указывает, что Наков, объявив себя специалистом по творчеству российско-французской художницы, обращается в музеи и галереи с письмами, в которых утверждает, что работы Экстер, находящиеся в их владении, являются фальшивками. В 2009 году на основании заявления Накова выставка Экстер во французском Туре была арестована. Впоследствии суд признал арест неправомерным, а Накова - не имеющим права распоряжаться наследием художницы. Однако и после этого он продолжил свою деятельность.Рейлинг имеет иные взгляды на вопрос о подлинности работ Экстер. Она предложила Накову решить вопрос в искусствоведческом поединке. По условиям, которые предложила Рейлинг, оба искусствоведа должны будут раз в месяц на своих сайтах публиковать статьи о творчестве Экстер. Поединок продлится с декабря 2010-го до мая 2011 года; победителя битвы искусствоведов определят читатели.Рейлинг отмечает, что Наков, несмотря на притязания на роль морального наследника Экстер, начиная с 1972 года не публиковал работ о ее творчестве. Первые работы самой Рейлинг об Экстер будут опубликованы вскоре, так что двое ученых находятся на равных.После смерти в 1949 году Александра Экстер завещала свои работы художнику Симону Лиссиму. С картинами из коллекции Лиссима некоторое время работал Наков; после смерти Лиссима он стал считать себя правонаследником.
