
Главный тренер сборной России по футболу Дик Адвокат вызвал в команду полузащитника казанского "Рубина" Алана Касаева и нападающего питерского "Зенита" Александра Бухарова. Об этом пишет издание "Спорт-Экспресс". Они заменят в составе сборной форварда лондонского "Тоттенхэма" Романа Павлюченко, который получил травму.Касаев еще не провел за сборную России ни одного матча, хотя уже вызывался в национальную команду. Что касается Бухарова, то в его активе один матч за сборную.Павлюченко прибыл в сборную для подготовки к отборочным матчам Евро-2012 с надрывом икроножной мышцы правой ноги. 5 октября форвард пропустил тренировку национальной команды. На игры с Ирландией и Македонией футболиста решили не брать - он вернется в Лондон.Под вопросом также находится участие в предстоящих играх нападающего "Зенита" Александра Кержакова, который 5 октября получил травму на тренировке. Однако сам форвард сказал, что он готов играть.Матч Ирландия - Россия пройдет 8 октября 2010 года в Дублине. Встреча Россия - Македония состоится 12 октября.
