
С 1 июля 2010 года в России будут применяться 19 техрегламентов Казахстана. Правительство вынуждено заимствовать техрегламенты у соседа, чтобы уложиться в сроки разработки техрегламентов, поставленные президентом России Дмитрием Медведевым. Об этом пишет газета  "Коммерсант".Россия будет использовать техрегламенты Казахстана в сфере автомобилестроения, дорожного строительства, ветеринарии и пищевой промышленности.Летом 2010 года, напомним, прекратит существование система советских стандартов - ГОСТов. Предполагалось, что ГОСТы будут заменяться отечественными техрегламентами, однако за семь лет одобрены были немногим более 10 регламентов, тогда как принять нужно было несколько сотен. Дмитрий Медведев, узнав о сложившейся ситуации, потребовал от правительства ускорить реформу техрегулирования.В декабре 2009 года Госдума приняла поправки в закон "О техническом регулировании", которые разрешают использование в России техрегламентов других стран, входящих в Евросоюз или Таможенный союз (Белоруссия и Казахстан).Сейчас Минпромторг готовит программу, содержащую перечень из 67 техрегламентов и ведомств, ответственных за их разработку и внедрение. Если требования к некоторым видам продукции не будут попадать под существующие российские техрегламенты, то уже к 1 марта правительство должно установить требования, содержащиеся в техрегламентах стран Таможенного союза.Техрегламенты Казахстана, большинство из которых переведены на русский язык, были ранее заимствованы у Евросоюза. В Минпромторге полагают, что до 2012 года они будут вытеснены российскими техрегламентами.
