
На юго-западе Москвы совершено ограбление автозаправки "Лукойла". Из кассы похищено 200 тысяч рублей, преступники избили кассира и охранника, пишет "Комсомольская правда".По словам источника в столичной милиции, нападение на АЗС, расположенную у дома 144 по Профсоюзной улице, произошло около четырех часов утра 1 июня. Избитый охранник был доставлен в больницу с черепно-мозговой травмой. О повреждениях, полученных кассиром, не сообщается.Расследование преступления осложняется тем, что АЗС не оборудована камерами наружного наблюдения. По показаниям потерпевших преступников было трое, и внешне они напоминали выходцев с Кавказа.
