
В интернете появились постеры "Ученика чародея" с Николасом Кейджем и "Ешь, молись, люби" с Джулией Робертс.Компания Disney, которая занимается производством ленты "Ученик чародея", в течение этой недели планирует выпустить пять новых постеров фильма - по одному на каждый рабочий день. В настоящее время опубликованы два, которые можно посмотреть на сайте издания Total Film (здесь и здесь).Фильм "Ученик чародея" рассказывает о современном волшебнике из Нью-Йорка, который вместе с учеником должен остановить разрушение города. В главных ролях снялись Николас Кейдж, Джей Барушель и Моника Беллуччи. Режиссером фильма выступил Джон Тертелтауб, известный по приключенческим лентам из серии "Сокровища нации" и постапокалиптическому сериалу "Иерихон".Сюжет "Ешь, молись, люби", постер которого можно посмотреть здесь, строится вокруг разведенной женщины, которая отправляется в путешествие по миру в поисках себя. Главную роль в картине исполнила Джулия Робертс, а режиссером ленты выступил Райан Мерфи, который снимал эпизоды для "Частей тела" (Nip/Tuck) и "Песни" (Glee).
