
Начальник ГУВД Москвы Владимир Колокольцев предложил значительно ужесточить наказание за организацию несогласованных акций, сообщает "Интерфакс".Он не назвал конкретных сумм штрафов или сроков заключения. В качестве примера соразмерного наказания за организацию несогласованной акции начальник столичного ГУВД привел положения французского законодательства. Во Франции, по его словам, наказанием за подобные действия может стать тюремное заключение на срок до трех лет или штраф в размере до 45 тысяч евро.При этом Колокольцев заявил, что нынешний штраф в 500 рублей для организатора несогласованной акции несоразмерен тем проблемам, которые возникают из-за подобных мероприятий у жителей города.Начальник ГУВД Москвы также пообещал разобраться в происшествии с участием полковника Юрия Здоренко, произошедшем 31 августа на Триумфальной площади. В то же время Колокольцев отметил, что сомневается в том, что инцидент действительно имел место. Здоренко тогда распорядился задержать руководителя Федерации автовладельцев России (ФАР) Сергея Канаева, а в ответ на просьбу назвать свое имя и должность представился "Себастьяном Перейрой".После инцидента Сергей Канаев заявил о намерении написать на имя Колокольцева жалобу, с просьбой об увольнении Здоренко, а ФАР собралась пожаловаться на полковника в прокуратуру. При этом федерация располагает видеозаписью инцидента.
