
Краснодарский офис Альфа-банка заблокировал семь тысяч банковских карт из-за кражи PIN-кодов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу кредитной организации.В Альфа-банке пояснили, что PIN-коды стали известны мошенникам, и за счет блокировки карт "была предотвращена попытка массового изъятия денежных средств со счетов клиентов". Предположительно, кража данных произошла в банкоматной сети одного из банков в Краснодаре.Все карты, PIN-коды которых были украдены, будут бесплатно заменены. По словам управляющего операционным офисом Альфа-банка "Краснодарский" Михаила Волкова, организация пошла на расходы, связанные с заменой карт, поскольку приоритетом для банка являются сохранность и безопасность средств клиентов.Альфа-банк входит в пятерку крупнейших российских финансовых организаций по объему активов и является крупнейшим частным банком страны. По итогам первой половины 2010 года совокупные активы финансовой группы Альфа-банк составили 22,6 миллиарда долларов. Банк, основанный в 1990 году, входит в "Альфу-групп", основными владельцами которой являются Герман Хан и Михаил Фридман.
