
Дистанционно управляемая подводная лодка успешно проделала первый разрез в трубе, по которой нефть из поврежденной скважины попадает в воды Мексиканского залива, сообщает канал CNN.Специалисты BP полагают, что разрезы в трубе позволят ослабить напор основного потока нефти, вырывающегося из скважины. После ослабления напора будет предпринята попытка временно запломбировать трубу, тем самым перекрыв основной источник утечки.BP планирует проделать в трубе еще несколько подобных разрезов. На следующем этапе операции на дно спустят специальную пилу, с помощью которой сделают ровный спил трубы. В случае, если операция будет проходить по намеченному графику, поздно вечером в четверг, 3 июня, на спил установят пломбу, которая будет сдерживать основной поток нефти.Эксперты считают операцию по пломбированию трубы неоправданно рискованной, так как в случае ее провала объем утечки нефти из поврежденной скважины может увеличиться на 20 процентов.В то же время, площадь нефтяного пятна в Мексиканском заливе продолжает расти. По последним данным, полученным от специальных групп наблюдателей, область загрязнения достигла островов близ побережья Миссисипи и Алабамы. Ситуация осложняется нехваткой плавучих заграждений, большинство из которых используются для защиты от нефтяного загрязнения экологического района дельты реки Миссисипи.
