
Мосгорсуд приговорил к 18 годам колонии строгого режима полковника МВД РФ Дмитрия Максимова, признанного виновным в убийстве юриста Сергея Бирюкова. Об этом 5 августа сообщает РИА Новости.Также вынесены приговоры остальным фигурантам дела - Мирославу Корнусу, Максиму Макровскому и Ольге Заикиной. По данным агентства "Интерфакс", их приговорили соответственно к 16 годам, 17 годам и 13 годам лишения свободы.Тело Бирюкова в 2008 году обнаружили на конспиративной квартире, находившейся под контролем Максимова. Корнуса, Заикину и Макровского задержали по горячим следам. Сам полковник был задержан в декабре 2009 года.По версии следствия, Максимов получил от неустановленного лица заказ на устранение Бирюкова. Полковник поручил убийство своему агенту Корнусу, а тот привлек к делу Заикину, занимавшуюся проституцией. Заикина подыскала среди своих знакомых непосредственного исполнителя - Макровского.
