
Хоккеист сборной Словакии и клуба НХЛ "Эдмонтон Ойлерс" Любомир Вишневски получил выговор за применение допинга. Об этом сообщает агентство Reuters. Допинг-проба Вишневски дала положительный результат на содержание запрещенного препарата псевдоэфедрина. Вишневски стал первым олимпийцем, уличенным в применении допинга после начала Игр в Ванкувере.Положительный результат дала проба, взятая у хоккеиста 24 февраля после матча 1/8 финала с Норвегией, в котором Словакия выиграла со счетом 4:3. Вторая проба, взятая у Вишневски 26 февраля, наличия в его организме запрещенных препаратов не показала.По информации Reuters, Вишневски использовал для лечения простуды препарат Advil Cold & Sinus, содержащий запрещенный стимулятор. Хоккеист принял этот препарат по рекомендации врачей "Эдмонтона" и сборной Словакии.Как сообщает Associated Press, Вишневски сообщил о приеме Advil Cold & Sinus в специальной форме. По данным агентства, хоккеист не знал, что псевдоэфедрин входит в список запрещенных препаратов.Международный олимпийский комитет (МОК) не стал наказывать игрока дисквалификацией. Что касается врача сборной Словакии Далимира Янковича, то ему, как и врачу "Эдмонтона"  Кену Лоу, грозят "дисциплинарные меры".Псевдоэфедрин считается запрещенным препаратом с 1 января 2010 года. В 2009 году псевдоэфедрин входил в "программу мониторинга" Всемирного антидопингового агентства (WADA).Перед началом Олимпийских игр антидопинговые правила нарушила российская хоккеистка Светлана Терентьева. В организме Терентьевой был обнаружен препарат туаминогептан, запрещенный в соревновательный период. На разбирательстве дела спортсменка сказала, что она лечилась от простуды препаратом "Ринофлуимуцил", в состав которого входит туаминогептан. МОК не стал наказывать спортсменку дисквалификацией, ограничившись выговором.
