
Блогохостинг Livejournal запустил 72-ю по счету версию, в которой появилась новая возможность - динамическое разворачивание веток комментариев без обновления страницы журнала или сообщества. Об этом сообщается в пресс-релизе компании "СУП" от 3 ноября.Нововведение вступило в силу только для страниц, отображаемых в системном стиле (стиле сайта, журнала или сообщества). Для журналов, которые отображают комментарии в собственном стиле (S2), новая система пока не доступна, однако этот момент планируется доработать в ближайшем будущем.Как отмечается в пресс-релизе, разработчики полностью изменили механизм развертывания ветки, благодаря чему скорость загрузки комментариев повысилась в десятки раз.По словам директора по развитию продуктов "СУП" Ильи Дронова, в 72-й версии был исправлен ряд ошибок, страницы LiveJournal очищены от старого кода, устранены проблемы по загрузке юзерпиков, а также оптимизирована система рассылки уведомлений.Согласно исследованию ученых Гарвардского института, результаты которого были опубликованы в октябре 2010 года, LiveJournal является наиболее популярной среди российских блогеров площадкой для самовыражения. В русскоязычном сегменте LiveJournal зарегистрированы около 4 миллионов блогеров. Ежемесячная аудитория читателей ЖЖ в России - около 22 миллионов человек.
