
На севере Китая в результате обрушения недостроенного четырехэтажного жилого дома погибли восемь рабочих и еще три человека получили ранения. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на Xinhua.Инцидент произошел в ночь на воскресенье, 3 октября, в городе Сиань. К разбору завалов были привлечены около 300 спасателей, которые закончили свою работу к трем часам ночи. Трое выживших, в том числе владелец здания были госпитализированы.По версии местных властей, обрушение произошло из-за использования некачественных строительных материалов. Полиция разыскивает двух подрядчиков, которые скрылись сразу после обрушения.Схожий инцидент случился около года назад в Шанхае, где обрушилось здание, практически готовое к эксплуатации. В результате обвала тогда погиб один из строителей. Этот инцидент вызвал волну слухов о коррупции и падении стандартов качества в строительном бизнесе. По мнению общественности, из-за подобного развития отношений между застройщиками и властями цены на недвижимость стали неоправданно высокими.
