
Посольство России в Белоруссии направило в МИД республики ноту в связи с сообщениями белорусских СМИ о том, что нападение на здание российской дипмиссии в Минске было организовано российскими анархистами. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление советника российского посольства Вадима Гусева.Недовольство дипломатов, как рассказал Гусев, вызвала публикация в газете "Советская Белоруссия" (печатный орган администрации президента Белоруссии), а также данные, приведенные в телепрограмме "Панорама". Эти СМИ выступили с сообщениями о том, что ответственность за нападение на здание посольства  России в Минске, произошедшее в ночь на 31 августа, взяли на себя российские анархисты.По словам Гусева, посольство возмущено тем, что СМИ распространяли непроверенную информацию, которая, к тому же, не была подкреплена материалами следствия.Стоит отметить, что информация о связи анархистов с нападением на посольство появилась в СМИ 2 сентября. Тогда в интернете было размешено заявление, в котором группа анархистов брала на себя ответственность за акцию, а также заявляла, что действует в знак солидарности с защитниками Химкинского леса. К сообщению было приложено видео, на котором якобы заснята атака на здание посольства.За день до этого президент Белоруссии Александр Лукашенко выдвинул еще одну версию нападения. По его мнению, оно могло быть организовано российской стороной с целью дискредитировать белорусские власти.Здание российского посольства в Минске поверглось атаке в ночь на 31 августа. Тогда на территорию дипмиссии были заброшены две бутылки с зажигательной смесью. Одна из них попала в припаркованный на территории служебный автомобиль, который в результате был поврежден.
