
Защитник московского футбольного клуба "Спартак" Николас Пареха получил приглашение в сборную Аргентины для подготовки к товарищескому матчу с Бразилией, который пройдет 17 ноября 2010 года в Катаре. Всего новый наставник аргентинцев Серхио Батиста вызвал в команду 25 игроков. Об этом сообщает официальный сайт Ассоциации футбола Аргентины (AFA).В состав аргентинской команды включены два вратаря, восемь защитников, девять полузащитников и шесть нападающих.Пареха перешел в "Спартак" из испанского "Эспаньола" летом 2010 года. Защитник ни разу не играл за главную сборную Аргентины, но выступал за олимпийскую команду. В 2008 году Пареха в составе сборной, которой руководил Батиста, стал чемпионом Олимпийских игр в Пекине.Состав сборной Аргентины на матч с Бразилией:Вратари: Серхио Ромеро (АЗ, Голландия), Мариано Андухар ("Катания", Италия).Защитники: Габриэль Милито ("Барселона", Испания), Вальтер Самуэль, Хавьер Дзанетти (оба - "Интер", Италия), Николас Бурдиссо ("Рома", Италия), Мартин Демикелис ("Бавария", Германия), Габриэль Хайнце ("Марсель", Франция), Пабло Сабалета ("Манчестер Сити", Англия), Николас Пареха ("Спартак", Россия).Полузащитники: Анхель Ди Мария ("Реал", Испания), Марио Болатти ("Фиорентина", Италия), Лукас Билья ("Андерлехт", Бельгия), Хавьер Маскерано ("Барселона", Испания), Хавьер Пасторе ("Палермо", Италия), Хосе Соса ("Наполи", Италия), Николас Гайтан ("Бенфика", Португалия), Эвер Банега ("Валенсия", Испания), Андрес Д'Алессандро ("Интернасьонал", Бразилия).Нападающие: Гонсало Игуаин ("Реал", Испания), Лионель Месси ("Барселона", Испания), Серхио Агуэро ("Атлетико", Испания), Диего Милито ("Интер", Италия), Эсекьель Лавесси ("Наполи", Италия), Карлос Тевес ("Манчестер Сити", Англия).
