
Арбитражный суд признал незаконным штраф Федеральной антимонопольной службы (ФАС) в размере 2,4 миллиарда рублей, наложенный на "дочку" "Лукойла" в Нижегородской области. Об этом сообщается в пресс-релизе нефтяной компании.В службе при этом заявили, что не согласны с решением арбитражного суда и намерены подать апелляцию.Штраф был выписан ФАС ООО "Лукойл-Нижегороднефтеоргсинтез" в сентябре 2009 года на основании искусственного завышения цен на нефтепродукты в конце 2008 - начале 2009 года. ФАС признала действия дочерней структуры "Лукойла" нарушающими антимонопольное законодательство.Нынешнее решение арбитража - это не  первый случай, когда суд признает незаконными решения ФАС в отношении крупнейших нефтяных компаний. До этого таким же образом были "оправданы" "Газпром нефть" и ТНК-ВР, с которых служба требовала выплатить около 9 миллиардов рублей штрафа.ФАС признала четыре крупнейших российских нефтяных компании ("Роснефть", "Газпром нефть", "Лукойл" и ТНК-ВР) нарушителями антимонопольного законодательства осенью 2008 года. От корпораций потребовали выплатить многомиллиардные штрафы за завышение цен на бензин и другие нефтепродукты. Весной 2009 года ФАС возбудила новые дела против тех же компаний.Тем не менее, пока что службе не удалось получить с нефтяников ни копейки. В течение осени 2009 года суды выносили решения, подтверждающие законность действий нефтяных компаний.
