
Российские теннисистки Елена Дементьева и Анастасия Павлюченкова прошли в четвертый круг Открытого чемпионата США по теннису (US Open). Об этом сообщается на официальном сайте турнира.Дементьева со счетом 7:5, 6:2 обыграла Даниэлу Хантухову из Словакии. За выход в четвертьфинал ей предстоит побороться с австралийкой Самантой Стосур. Анастасия Павлюченкова победила аргентинку Хиселу Дулко со счетом 6:1, 6:2. В следующем матче россиянке предстоит встретиться с Франческой Скьявоне из Италии.В мужском одиночном разряде Михаил Южный со счетом 6:1, 6:3, 4:6, 6:3 обыграл израильтянина Дуди Селу. В матче третьего круга россиянин встретится с американцем Джоном Иснером.Южный остается последним россиянином на турнире. Днем ранее из дальнейшей борьбы на US Open выбыл Николай Давыденко. В матче второго круга россиянин проиграл французу Ришару Гаске со счетом 3:6, 4:6, 2:6.
