
С осени 2010 года уборкой помещений пятой гвардейской Таманской отдельной мотострелковой бригады начнут заниматься гражданские сотрудники. Об этом, как сообщает агентство "Интерфакс", на встрече президента РФ Дмитрия Медведева с военнослужащими Таманской бригады рассказал министр обороны Анатолий Сердюков .В частности, Сердюков отметил: "В ближайшее время мы переведем полностью всю бригаду, весь гарнизон на то, что и уборкой территории, и техническим обслуживанием всех коммуникаций, зданий и сооружений будут заниматься гражданские люди". По словам министра, уже сейчас пищу для Таманской бригады готовят гражданские повара. Он также добавил, что вся армия будет переведена на обслуживание гражданским персоналом в течение полутора-двух лет.Комментируя заявление главы Минобороны, Медведев подчеркнул, что отсутствие нарядов на уборку и техническое обслуживание "важно и для облика армии, и для желания служить". Кроме того, в ходе встречи президент пообещал, что срок призывной службы в армии, недавно сниженный до одного года, в будущем не планируется увеличивать.О планах привлечь к обслуживанию армии гражданских уборщиков и поваров Сердюков рассказал еще 20 апреля на встрече с представителями гражданских организаций. Тогда же министр пообещал, что в будущем солдаты-срочники будут заниматься воинской подготовкой в течение пяти дней в неделю, а на субботу и воскресенье их будут отпускать в увольнение. Кроме того, Сердюков заявил, что подъем в частях будет перенесен с шести утра на семь, а отбой - с 22:00 на 23:00.
