
СКП РФ не обнаружил признаков насильственной смерти актера Владислава Галкина, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя следственного управления по Москве.Собеседник агентства отметил, что, несмотря на это, доследственная проверка по факту смерти Галкина продолжается.Как сообщает сайт "Комсомольской правды", 1 марта будет проведено вскрытие тела актера. По словам главы управления СКП РФ по Москве Анатолия Багмета, вскрытие должно окончательно установить причины его смерти.Багмет подчеркнул, что никаких оснований для возбуждения уголовного дела нет.38-летний Владислав Галкин был найден мертвым в съемной квартире в центре Москвы 27 февраля. Сообщалось, что актер умер за несколько дней до этого. Предполагается, что смерть наступила из-за остановки сердца.Предсмертных записок в квартире обнаружено не было. Вместе с тем, как сообщают "Новые известия", на рабочем столе актера лежал листок, на котором было написано "Жду звонка".Как пишет "КП", в квартире было найдено несколько бутылок коньяка, в том числе пустых. По словам находившихся на месте смерти сотрудников милиции, которых расспросил "Московский комсомолец", в коридоре на полу оказались несколько растертых пятен, похожих на кровь.Владислав Галкин будет похоронен 2 марта на Троекуровском кладбище. По данным РИА Новости, проститься с актером можно будет в зале прощаний на кладбище.
