
МВД располагает информацией о крупных коммерческих сделках "сомнительного свойства", к которым имеет отношение блогер Алексей Навальный, миноритарный акционер "Транснефти", ВТБ, "Роснефти" и ряда других государственных компаний, сообщает 3 декабря ИТАР-ТАСС.Сотрудник ведомства, рассказавший об этом журналистам, заявил, что они являются "предметом интереса следственных органов", подчеркнув, что лично не участвует в расследованиях, но "много об этом слышал". Имя источника агентства не указано, говорится лишь, что это член делегации МВД, проводящей в США переговоры по сотрудничеству в области противодействию коррупции.В то же время сотрудники Следственного комитета РФ заявили журналистам, что о подобных сделках не слышали, и что в настоящее время Алексей Навальный не проходит в качестве обвиняемого по уголовным делам. Тем не менее, в СК РФ не исключили, что Навальный может фигурировать в каком-либо деле в другой роли.Член делегации предположил, что разоблачения, благодаря которым известен Навальный, могут быть попыткой защиты. Сотрудник МВД скептически высказался об антикоррупционных интернет-ресурсах, заявив, что в сети имеется прейскурант на размещение там компромата.Как уточняет ПРАЙМ-ТАСС, комментировать сами распространяемые Навальным документы милиционер отказался, сославшись на тайну следствия. "Поймите, это очень удобный инструмент. Кинуть затравку, чтобы органы внутренних дел положили на стол материалы, которые у них есть. Представляете, как интересна эта информация для тех, кто противодействует расследованию?", - цитирует агентство слова сотрудника МВД.Сам Навальный уже прокомментировал заявления представителя делегации в своем блоге. "Вообще милиционеры молодцы. Разгадали мои замыслы быстро", - написал он.Алексей Навальный в настоящее время проживает в США. Он известен борьбой за права миноритарных акционеров. Один из последних скандалов с его участием - публикация в блоге материалов проверки деятельности компании "Транснефть", проводившейся Счетной палатой в 2008 году. Навальный утверждал, что в ходе проверки были выявлены крупные хищения.
