
Украина начнет серийное производство военно-транспортного самолета Ан-70 до конца 2010 года. Об этом, как сообщает "Украинская правда", 8 июня 2010 года заявил президент Украины Виктор Янукович в ходе встречи с премьер-министром России Владимиром Путиным. По словам Путина, проект создания Ан-70 находится "в самом продвинутом виде".Украинское КБ "Антонова" ведет разработку транспортного самолета с начала 1990-х годов, с 2002 года в проекте принимает участие Россия. Первый полет самолета состоялся в декабре 1994 года. Ан-70 создавался как замена устаревшим транспортникам Ан-12. Самолет способен развивать скорость свыше 750 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 7,8 тысячи километров. Грузоподъемность Ан-70 составляет 47 тонн.В настоящее время КБ "Антонова" располагает заказами на 42 самолета - две машины намерено купить Министерство обороны Украины и 40 - Министерство обороны России. В России покупка этих самолетов предусмотрена в проекте госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы. Ранее украинское КБ "Антонова" объявило, что первые серийные Ан-70 могут быть собраны до конца 2012 года.Напомним, что Украина и Россия также ведут сотрудничество в области разработки модернизированной версии транспортника Ан-124 "Руслан" и возобновлении его серийного производства на территории обоих государств. В покупке самолетов заинтересовано Министерство обороны России. Поступления первых самолетов начнутся в 2014 году.
