
Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад заявил, что начавшиеся переговоры между Израилем и Палестинской автономией обречены на провал. Как сообщает AFP, с таким заявлением Ахмадинеджад выступил в Тегеране на митинге в поддержку палестинцев.Иранский президент в очередной раз призвал к уничтожению Израиля. "Если у лидеров ближневосточных государств кишка тонка, то народам Ближнего Востока по силам убрать сионистский режим с мировых подмостков", - заявил Ахмадинеджад. Заявления президента собравшиеся приветствовали возгласами "Смерть Америке" и "Смерть Израилю".Прямые переговоры между Израилем и Палестинской автономией возобновились 2 сентября после почти двухлетнего перерыва, вызванного рядом принципиальных разногласий между сторонами. В частности, власти Палестинской автономии отказывались от участия в переговорах, пока Израиль не прекратит строительство поселений в Восточном Иерусалиме и на Западном берегу. Израиль, в свою очередь, отказывался идти на уступки.Конкретная программа переговоров остается неизвестной, однако сообщается, что премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу и президент Палестинской автономии Махмуд Аббас намереваются проводить встречи регулярно - каждые две недели.Известие о начале переговоров между Нетаниягу и Аббасом вызвало критику со стороны радикально настроенных израильтян и палестинцев. В частности, мирную инициативу осудили представители радикального движения ХАМАС. После встречи Аббаса с Нетаниягу представитель ХАМАСа заявил, что объединить усилия для борьбы с Израилем договорились 13 палестинских группировок.
