
Генеральная прокуратура Киргизии завела уголовное дело в связи с высказываниями лидера оппозиционной партии "Ата-Журт" ("Земля отцов") Камчибека Ташиева, сообщает АКИpress. Его обвинили в разжигании межрегиональной розни.Дело, как сообщается, возбуждено в связи с недавним выступлением Ташиева перед избирателями, а также в связи с публикацией "экстренного заявления" партии на сайте агентства "24.kg”. Какие конкретно высказывания прокуратура сочла преступными, не уточняется.Упомянутое "экстренное заявление" было ответом на публикацию в интернете некой аудиозаписи, сделанной якобы от имени Ташиева. Запись, как сообщалось, была выложена на сайте агентства АКИpress 5 октября. Позднее обнаружить ее в архиве не удалось.Между тем в тот же день, 5 октября, агентство "Фергана.Ру" опубликовало видеозапись, на которой человек, похожий на Ташиева, делает ряд критических заявлений в адрес действующей власти. В частности, он обвинил представителей руководства страны в разжигании конфликта между киргизской и узбекской общинами. Вину за июньские беспорядки он возложил в том числе и на временного президента Киргизии Розу Отунбаеву.Отметим, что известию о возбуждении дела против Ташиева предшествовал налет группы людей на офис партии "Ата-Журт" в Бишкеке. Они ворвались в помещение, устроили там погром и подожгли агитационные материалы партии. Милиция, как сообщалось, этим людям не препятствовала. О том, собираются ли правоохранительные органы заводить дело в связи с этим инцидентом, информации не поступало.Камчибек Ташиев в прошлом занимал пост министра по чрезвычайным ситуациям. После апрельского переворота 2010 года он оказался в оппозиции к новой власти. В ходе столкновений на юге страны, в которые оказались вовлечены киргизы и узбеки, Ташиев находился в зоне беспорядков (в Джалалабадской области). Сообщалось, что он и его соратники помогли успокоить толпу, намеревавшуюся устроить погромы в Сузаке (районном центре).В ходе предвыборной кампании некоторые противники обвиняли Ташиева в национализме (в связи, в частности, с его высказываниями о статусе титульной нации в стране). Сам он эти обвинения отвергает.О возбуждении уголовного дела в отношении Ташиева стало известно за несколько дней до парламентских выборов в Киргизии. Голосование, напомним, назначено на 10 октября.
