
России необходимо ввести временное эмбарго на экспорт зерна. Об этом в интервью Reuters заявил Юрий Огнев глава Международной зерновой компании (МЗК), которая является  российским подразделением одного из крупнейших мировых трейдеров Glencore.По прогнозу МЗК, урожай зерна в России может составить около 65 миллионов тонн зерна, хотя еще пару месяцев назад в компании ожидали урожая в пределах 90-95 миллионов тонн."С нашей точки зрения, у правительства есть все основания остановить весь экспорт зерна из России с 1 сентября. Остановить грамотно, не повышая экспортных пошлин, но объявив стопроцентное эмбарго на вывоз зерна", - отметил Огнев. В противном случае, отметил он, экспортеры столкнутся с проблемой исполнения своих контрактов, поскольку себестоимость поставок резко вырастет.По его словам, если правительство решит установить экспортные пошлины на зерно, то дефолты компаний по поставкам "могут быть достаточно большие". Если эмбарго на экспорт не будет наложено, считает Огнев, то объем экспорта пшеницы в текущем году может упасть до 5-8 миллионов тонн.3 августа заместителя министра сельского хозяйства России Александр Беляев заявил, что ограничения на экспорт зерна из России пока вводиться не будут.В прошлом году Россия экспортировала за рубеж 21,4 миллиона тонн пшеницы. По данным Barclays, на Россию приходится 13,4 процента мирового экспорта пшеницы.В Российском зерновом союзе полагают, что в 2010 году на экспорт отправится только 11-19,5 миллиона тонн. При этом Союз предполагает, что сбор урожая составит 72-78 миллионов тонн. Минсельхоз 3 августа  понизил прогноз урожая зерна до 70-75 миллиона тонн.В начале августа газета "Ведомости" писала, что аграрные компании с юга страны, которых не коснулась засуха, решили придержать зерно, ожидая роста цен на сельхозпродукцию. В отдельных субъектах России стоимость одной тонны продовольственной пшеницы за полмесяца выросла с 4 до 6,7 тысячи рублей.
