
Защитник питерского СКА Сергей Зубов признан лучшим игроком января в Континентальной хоккейной лиге в своем амплуа. В десяти матчах этого месяца игрок набрал десять очков, сообщает официальный сайт КХЛ. В январе Зубов также стал героем олимпийского скандала, отказавшись ехать на Олимпиаду-2010 в качестве запасного в составе сборной России.Что касается январских достижений Зубова в регулярном чемпионате КХЛ, то он забросил три шайбы, отдал семь голевых передач и заработал показатель полезности "плюс два". Лучшим вратарем января признан Роберт Эш из СКА, лучшим нападающим - Джефф Плэтт из минского "Динамо", лучшим новичком - Александр Комаристый из "Витязя".Конфликт Зубова и главного тренера сборной России по хоккею Вячеслава Быкова начался с заявления игрока, сказавшего, что в качестве запасного на Олимпиаду в Ванкувер он не поедет. Включение в резервный состав команды Зубов назвал "плевком в лицо".Быков в ответ заявил, что трагедии из отказа защитника делать не стоить. 2 февраля газета "Советский спорт" опубликовала интервью с Игорем Захаркиным (помощником Быкова в сборной России и "Салавате Юлаеве"). Захаркин заявил, что во время Матча звезд в КХЛ в Минске (30 января) он и Быков поговорили с Зубовым "по душам".По словам Захаркина, Зубову представили информацию "в извращенной форме", из-за чего произошло "недопонимание". Тренер подчеркнул, что в настоящее время все противоречия между тренерским штабом сборной и Зубовым разрешены. Тем не менее, на Олимпиаду защитник не поедет.Захаркин рассказал, что в настоящее время тренеры определились с шестью запасными из восьми. В резервный состав попали вратари Александр Еременко и Василий Кошечкин, защитники Олег Твердовский, Виталий Прошкин и Виталий Атюшов, нападающий Алексей Терещенко.Эти игроки выступают в КХЛ, а двух запасных из НХЛ тренеры пока не имеют права называть. По словам Захаркина, наставники рассчитывают на форвардов Александра Фролова и Николая Кулемина. Также возможен приезд в сборную России Алексея Ковалева.
