
Четверо неизвестных злоумышленников написали на стене вестибюля станции московского метро "Планерная" лозунги "Смерть русским" и "Аллах акбар". Об этом 5 апреля сообщает агентство "Интерфакс".Милиция ведет розыск злоумышленников. Расследование осложняется тем, что преступники не попали в зону действия камер видеонаблюдения. От свидетелей милиционеры узнали лишь, что преступниками являлись мужчины кавказской внешности, и что они скрылись на серебристой иномарке.Издание "Балтинфо" уточняет, что лозунги "Смерть русским" и "Аллах акбар" в последние дни появились не только на "Планерной". Как стало известно журналистам, 4 апреля такие надписи были замечены на опоре железнодорожного моста напротив дома 165 по Волоколамскому шоссе, на железнодорожной платформе "Трикотажная" Рижского направления, а также на заборах в районах Северное Тушино, Южное Тушино и Покровское-Стрешнево.Журналисты подчеркивают, что все надписи сделаны одинаковой серебристой краской и оформлены в одном стиле.Источники "Балтинфо" в правоохранительных органах подчеркнули, что антирусские лозунги начали в большом количестве появляться на стенах после терактов, совершенных в московском метро 29 марта. По основной версии следствия, взрывы, в результате которых погибли 40 человек, устроили выходцы с Северного Кавказа.
