
Власти Симферополя попытались запретить акцию в память о жертвах войны в Южной Осетии, которую устроили молодежные организации. Об этом сообщает ИА "Новый регион".Акция состоялась в годовщину начала войны, 8 августа, у здания российского консульства. Участники акции оставили там цветы и свечи. В память о погибших прошла минута молчания.Мэрия, по информации агентства, пыталась запретить эту акцию через суд. Представители власти усмотрели в мероприятии угрозу для международного имиджа Украины.Война в Южной Осетии началась в ночь на 8 августа 2008 года. После интенсивного обстрела Цхинвали на территорию непризнанной республики вошли грузинские войска. Наступление было остановлено после вмешательства российских сил. Грузинские военнослужащие были вытеснены с территории региона, впоследствии война продолжилась на территории Грузии. После окончания боевых действий независимость Южной Осетии была официально признана Россией.В ходе войны в Южной Осетии, по данным СКП РФ, погибли 162 местных жителя, среди российских военнослужащих потери составили 67 человек. В самой республике приводили другие данные о потерях среди мирных жителей: власти Южной Осетии заявляли о двух тысячах погибших.
