
Группировка наемных убийц в составе трех исполнителей и двух посредников обезврежена сотрудниками правоохранительных органов Подмосковья. Задержания проводились в столице и области, сообщает РИА Новости со ссылкой на информированный источник.Следователи выяснили, что группировка готовила убийства восьми подмосковных бизнесменов. Каждое преступление оценивалось в сумму, не превышающую миллион рублей. В ходе обысков было изъято оружие и поддельные документы. Задержанные уже дали признательные показания. Их имена не разглашаются, так как они попали под программу защиты свидетелей.На участников группировки следователи вышли после убийства авторитетного предпринимателя Максима Белышева по кличке "Белый". Его застрелили 25 декабря 2009 года во дворе собственного дома в Балашихинском районе.По оперативным данным, покойный был так называемым "смотрящим" по подмосковному городу Железнодорожному и занимался рэкетом при помощи местных чиновников. В то же время следователи, проводившие задержание группировки наемных убийц полагают, что они были связаны с администрацией Железнодорожного.Заказчиком убийства Белышева считают некоего Владимира Калашникова. Он объявлен в федеральный розыск. В милиции полагают, что преступление было совершено на почве раздела сфер влияния.
