
С территории ЗАТО "Саров", где расположен Российский федеральный ядерный центр, вывезены все взрывоопасные вещества, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление главы "Росатома" Сергея Кириенко.Таким образом, опасности радиационного взрыва в связи с бушующим рядом с ЗАТО пожаром, нет. В то же время, риск возникновения пожара на территории центра сохраняется.3 августа Кириенко вылетел в Саров, чтобы на месте координировать работу Федерального ядерного центра по тушению лесных пожаров. Тушением огня в районе Саровского ядерного центра занимаются более 2 тысяч человек - работники центра, а также сотрудники МЧС и МВД и бойцы внутренних войск РФ.Ранее в администрации Сарова заявили, что ситуация с пожарами стабильна и находится под контролем. По данным "Росатома", в первой половине 2 августа очаги пожаров вокруг Саровского ядерного центра были ликвидированы, однако затем из-за сильного ветра они возникли вновь.Из-за рекордной жары в июле-августе 2010 года лесные пожары вспыхнули сразу в нескольких районах России. Площадь пожаров превысила 500 тысяч гектаров. В огне погибли почти 50 человек, более 1200 домов было уничтожено.
