
Бывшие пилоты "Аэрофлота" доказали в суде, что приобрели по вине своего бывшего работодателя профессиональное заболевание - "двухстороннюю нейросенсорную тугоухость с умеренной степенью снижения слуха". Теперь авиакомпании придется единовременно выплатить 56 пилотам более 27 миллионов рублей и ежемесячно платить им 500 тысяч рублей компенсации. Об этом пишет газета "РБК daily".Газета приводит в пример иск бывшего второго пилота "Аэрофлота" Александра Артамонова, потребовавшего от авиакомпании выплаты 2,7 миллиона рублей единовременно, а также 73 тысяч рублей ежемесячно. Кроме того, Артамонов рассчитывал получить 100 тысяч рублей в качестве возмещения морального вреда.Савеловский суд Москвы удовлетворил иск частично, постановив взыскать с авиакомпании единовременно 941 тысячу рублей, а также ежемесячные выплаты 22 тысяч рублей. Моральный вред суд оценил в 10 тысяч рублей.Всего в Савеловском суде пилотами были выиграны 56 аналогичных дел."Аэрофлот" является крупнейшей российской авиакомпанией, контролирующей свыше 40 процентов отечественного рынка регулярных международных перевозок.
