
Представители правозащитных организаций потребовали отправить в отставку мэра Москвы Юрия Лужкова. Они утверждают, что столичная администрация регулярно "отказывает в согласовании неугодных массовых акций, провоцируя столкновения". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление, под которым подписались председатель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева и лидер движения "За права человека" Лев Пономарев.Правозащитники утверждают, что действия московских властей противоречат Конституции страны. Также они требуют привлечь к уголовной ответственности людей, занимающих руководящие посты в правоохранительных органах столицы. Правозащитники утверждают, что милицейские начальники заставляли сотрудников милиции заниматься фальсификацией рапортов и протоколов.Помимо этого Алексеева и Пономарев потребовали освободить всех людей, задержанных 31 мая на Триумфальной площади в Москве, а также настаивают на привлечении к уголовной ответственности милиционеров, применявших силу при задержании.Очередной митинг в поддержку 31-й статьи Конституции, гарантирующей свободу собраний, должен был состояться на Триумфальной площади 31 мая. Эта акция не была санкционирована московскими властями. Участников митинга разогнали сотрудники правоохранительных органов. При этом около 150 человек были задержаны. К утру 1 июня практически всех их отпустили.Позже один из лидеров движения "Другая Россия" Эдуард Лимонов заявил, что люди, задержанные на Триумфальной площади, готовят иски в суд на действия сотрудников милиции. Сам Лимонов благодаря действиям своих сторонников впервые за последние два года смог избежать задержания на митинге оппозиции.
