
Военно-воздушные силы Индии 14 сентября 2010 года введут в строй новую цифровую информационную сеть, которая объединит все подразделения на территории страны, сообщает Indian Express. Новая сеть получила название AFNET. По данным ВВС, ее использование позволит воздушным силам более оперативно реагировать на угрозы.Высокоскоростная AFNET заменит использовавшуюся с 1950-х годов сеть обмена информацией ВВС. По словам источника агентства в штабе ВВС Индии, благодаря переходу на AFNET индийские военно-воздушные силы станут первым в стране сетецентрическим родом войск. Запуск новой сети состоится в Нью-Дели. Его произведет министр обороны Индии Аракапарамбил Куриан Энтони.В июне 2010 года сообщалось, что Министерство обороны Индии намерено в ближайшие несколько лет провести значительную модернизацию вооруженных сил, в результате которой страна получит сетецентрическую армию, все действия которой будут управляться посредством единой цифровой системы управления и связи. Как ожидается, переход на единую информационную систему всех родов войск завершится к 2017 году.Индия - не единственная страна, в чьи намерения входит создание сетецентрической армии на основе цифровой системы управления и связи. Аналогичные проекты в настоящее время реализуются в России, США, Израиле и ряде стран Евросоюза.
