
США располагают 5113 ядерными боезарядами, объявило в понедельник, 3 мая, американского оборонное ведомство, сообщает AFP. Данные о ядерном арсенале США Пентагон раскрыл впервые с 1961 года."Сделать более прозрачной информацию о мировых запасах ядерного оружия - крайне важно для предпринимаемых мер по его нераспространению и контролю за вооружениями", - говорится в распространенном Пентагоном заявлении.Оборонное ведомство США уточнило, что с 1967 года, когда Соединенные Штаты располагали 31255 зарядами, ядерный арсенал сократился на 84 процента, а по сравнению с концом 1989 года количество боезарядов уменьшилось на 75 процентов.О том, что Соединенные Штаты раскроют данные об имеющихся в их распоряжении ядерных боезарядах, ранее в понедельник объявила глава Госдепартамента США Хиллари Клинтон, выступая в Нью-Йорке на конференции по соблюдению Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО).8 апреля 2010 года президент России Дмитрий Медведев и президент США Барак Обама подписали новый российско-американский договор о стратегических наступательных вооружениях (СНВ -3).Договор предусматривает, что США и РФ в течение семи лет доведут максимальное общее количество ядерных боезарядов до 1550 единиц,  а количество носителей - до 800, при этом число оперативно развернутых носителей ограничивается 700 единицами. У России на боевом дежурстве, по данным на начало 2009 года, стояли чуть более 2820 ядерных боезарядов.
