
16 июля в Индии выйдет в прокат фильм "Tere Bin Laden" ("Без бин Ладена"), одним из действующих лиц которого является двойник лидера "Аль-Каеды", сообщает Reuters. Режиссер Абхишек Шарма (Abhishek Sharma) заявил, что его работа является довольно несерьезной, и призвал зрителей воспринимать ленту с юмором.Фильм "Без бин Ладена" рассказывает о журналисте (его играет пакистанский актер и музыкант Али Зафар), случайно встретившем двойника Осамы бин Ладена и снявшем ролик с его участием. Согласно сюжету ленты, ролик быстро получает популярность в интернете. После этого журналист, которому ранее отказывали в выдаче визы США, пытается воспользоваться своей недавно обретенной славой и эмигрировать в Северную Америку."Фильм поможет по-новому взглянуть на результаты событий 11 сентября 2001 года. Ирония в том, что злейший враг США помогает главному герою создать хорошее представление о себе в глазах американцев", - сказал Шарма. Отметим, что в Болливуде ранее уже снимали ленты о террористических атаках в Нью-Йорке 11 сентября 2001 года. За последние годы были выпущены как минимум три фильма на эту тему, включая "Меня зовут Кхан" Карана Джохара.Спорные исторические личности периодически становятся героями болливудских фильмов. В частности, сейчас в Индии идет подготовка к съемкам ленты "Дорогой друг Гитлер". В середине июня 2010 года актер Анупам Кхер, впрочем, заявил, что отказывается играть роль Адольфа Гитлера. Такое решение он принял, когда информация о работе над фильмом была встречена протестами со стороны ряда еврейских организаций и историков.
