
В число претендентов на премию имени Астрид Линдгрен 2011 года вошли двое россиян. Список из 175 номинантов опубликован на сайте мероприятия.Российскими претендентами  стали иллюстратор Евгений Антоненков и писательница Екатерина Мурашова. Евгений Антоненков известен своими иллюстрациями к книгам Джанни Родари, Уильяма Теккерея, Алана Милна, Корнея Чуковского и Льюиса Кэррола. Екатерина Мурашова - член Союза писателей Санкт-Петербурга. В 2005-м и 2008-м она дважды становилась лауреатом премии в области детской литературы "Заветная мечта".Имена лауреатов премии будут объявлены 29 марта 2011 года на родине Астрид Линдгрен в шведском городе Виммербю.В прошлом году Антоненков и Мурашова также входили в число номинантов, однако премию получила бельгийская детская писательница Китти Кроутер (Kitty Crowther). В 2009 году в числе претендентов на премию был Сергей Михалков, а также  детский поэт и писатель Андрей Усачев и художница Екатерина Силина.Премия Астрид Линдгрен была основана в 2002 году правительством Швеции. Призовой фонд премии составляет 5 миллионов шведских крон (около 750 тысяч долларов), причем лауреатов премии может быть несколько. На получение премии могут претендовать детские писатели, иллюстраторы, издатели и чтецы.
