
Инвестор Андрей Рутберг приобрел сайт Компромат.Ru, пишет 7 июля газета "Ведомости" со ссылкой на самого Рутберга, а также основателя и бывшего владельца сайта Сергея Горшкова. Сделка состоялась еще в ноябре 2009 года, однако известно о ней стало только теперь, поскольку до 4 июля действовало соглашение о конфиденциальности.По словам участников сделки, права на сайт были переданы компании Neave Limited, контроль над которой перешел к Рутбергу. При этом Горшков утверждает, что Рутберг приобрел сайт "в интересах третьего лица", а сам инвестор эту версию отрицает.По данным Infox.Ru, изданием будет руководить редакционная группа из трех человек. Рутберг в политику Компромат.Ru вмешиваться не станет.Сумма сделки по продаже сайта не разглашается. Также неизвестно, чем далее планирует заниматься Сергей Горшков: создатель Компромат.Ru рассказал лишь, что намеревается запускать новые проекты.Сайт Компромат.Ru собирает появляющуюся в СМИ информацию о российских политиках и бизнесменах. Издание позиционируется как "библиотека компромата", и, согласно размещенной на сайте информации, входит в Российскую библиотечную ассоциацию (РБА). Деятельность ресурса, который не является официально зарегистрированным СМИ, неоднократно становилась предметом судебных исков.
