
Астрономы доказали, что в летние месяцы в атмосфере Тритона - спутника Нептуна, удаленного от Солнца на 4,5 миллиарда километров - происходят характерные изменения. Статья ученых опубликована в журнале Astronomy and astrophysics. Коротко она изложена на портале ScienceNOW.Исследователи изучали атмосферу Тритона при помощи спектрографа CRIRES, установленного на массиве телескопов VLT в Чили. Ученые установили, что летом, когда температура на Тритоне возрастает до минус 230 градусов Цельсия, пленка замерзшего угарного газа (CO), покрывающая поверхность спутника, испаряется (точнее, возгоняется - сразу переходит из твердого состояния в газообразное). Зимой холодает до минус 240 градусов Цельсия, и CO вновь кристаллизуется на поверхности.Летом прошлого года NASA выложило в Сеть фотографии Тритона, сделанные космическим аппаратом "Вояджер-2" в 1989 году. Самый крупный спутник Нептуна стал последним большим космическим телом, которое "Вояджер" изучил перед тем, как покинуть границы Солнечной системы. Здесь можно посмотреть кино, которое мог бы снять космический аппарат, пролетающий над Тритоном.
