
В Домодедово вечером в пятницу, 6 августа, совершил экстренную посадку самолет А319, на борту которого находились 94 пассажира, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу московского аэропорта.Представители пресс-службы уточнили, что самолет принадлежал авиакомпании S7 (бывшая "Сибирь"). Причины экстренной посадки в администрации Домодедово пояснять не стали, сообщив лишь, что сам аэропорт, несмотря на дым от пожаров, работает в штатном режиме.Видимость в районе Домодедово, по словам собеседников агентства, составляет около 4 тысяч метров. Аэропорт, добавили они, к вечеру 6 августа принял все ранее задержанные из-за плохих метеоусловий рейсы.В то же время представители Росавиации, которых агентство попросило прокомментировать инцидент в Домодедово, заявили, что самолет А319 совершил не экстренную, а штатную посадку. По их данным, самолет S7 выполнял рейс из Перми в Москву и приземлился точно по расписанию. При этом представители Росавиации сообщили, что одной из пассажирок А319 во время полета стало плохо и к самолету была вызвана "скорая".
