
Крупный теракт предотвращен на железной дороге в Махачкале. Как сообщает ИТАР-ТАСС, в республиканском управлении ФСБ рассказали, что бомба мощностью до 10 килограммов в тротиловом эквиваленте была обнаружена около 11 часов утра в метре от железнодорожного полотна.Взрывное устройство было заложено под опорой ЛЭП. В качестве взрывчатки использовалась смесь аммиачной селитры и алюминиевой пудры. Бомбу удалось обезвредить с помощью робота-сапера.На время разминирования движение поездов было остановлено. В частности были задержаны пассажирские поезда Баку - Москва и, по данным агентства "Росбалт", Киев - Баку.Между тем продолжается расследование теракта, осуществленного утром 6 января на базе ДПС в пригороде дагестанской столицы. Как передает "Интерфакс" со ссылкой на УФСБ по Дагестану, по уточненным данным, в результате взрыва погибли пять милиционеров, а также смертник, находившийся за рулем заминированного автомобиля. Ранения различной тяжести получили 19 человек.Террорист пытался проехать на территорию базы, где в этот момент происходил утренний развод, но на КПП столкнулся с выезжавшим "УАЗом". По последним данным, мощность взрыва была эквивалентна 100 килограммам тротила. Как выяснилось, в машине смертника находились артиллерийские снаряды калибра 122 и 125 миллиметров. Взрывной волной были выбиты стекла в зданиях на расстоянии 200 метров и повреждены почти сто автомашин, припаркованных поблизости.Экспертам уже удалось выяснить, что заминированная "Нива" имела транзитные номера, сообщает телепрограмма "Вести".  По словам очевидцев, за рулем взорвавшейся машины находился молодой человек в темной одежде, передает телеканал НТВ. Его личность пока установить не получилось, проводится опрос свидетелей.
