
Федор Бондарчук заявил, что его фильм о Сталинградской битве под названием "Сталинград" будет частично профинансирован государством, сообщает РИА Новости.По словам режиссера, фильм о Великой Отечественной войне он задумал достаточно давно и изначально планировал полностью финансировать на деньги инвесторов, как в свое время "Обитаемый остров". Экономический кризис, однако, привел к тому, что без помощи со стороны государства картина может просто не состояться.Планируется, что часть расходов на производство картины будет оплачена из средств, которые студия Бондарчука Art Pictures надеется получить от Фонда поддержки кинематографии в рамках государственной поддержки кино. Студия является одной из восьми компаний, каждой из которых в 2010 году планируется выделить 250 миллионов рублей.Ранее сообщалось, что новый фильм Бондарчука выйдет в 3D, однако режиссер заявил, что на 100 процентов этот вопрос пока не решен. "Вообще по большому счету примеров серьезных драматических произведений в 3D нет, хотя Кэмерон после "Аватара" заявил, что он выдохнет после этого глобального 12-летнего проекта, снимет 40-минутную драму и докажет, что 3D возможно и в другом жанре", - отметил он."Сталинград" планируется снимать в России, под Москвой, где будут построены подходящие декорации. Бюджет проекта составит 28-30 миллионов долларов. На главные роли Федор Бондарчук планирует пригласить Сергея Гармаша и Даниила Козловского. Кроме этого речь шла о приглашении Тиля Швайгера на главную немецкую роль, однако, по словам режиссера, Швайгер принципиально не играет нацистов.
