
КПРФ создаст свой кадровый резерв, по аналогии с тем, который уже был создан при президенте РФ Дмитрии Медведеве. Об этом в субботу на пленуме партии заявил основной докладчик секретарь ЦК КПРФ Дмитрий Новиков; текст его заявления размещен на сайте партии."Власть, дабы подчеркнуть озабоченность состоянием кадрового потенциала страны, широко рекламирует формирование 'кадровой тысячи Медведева'. Данную инициативу многие коммунисты оценили как пример, достойный нашего партийного ответа. На встречах наши товарищи спрашивают о 'кадровой сотне' или 'кадровой тысяче' Геннадия Зюганова. Центральному комитету пора давать ответ на этот вопрос", - заявил Новиков.Он предложил заняться созданием центров подготовки партийных кадров и составлением учебных материалов, - например, популярной "Азбуки коммуниста" и пособия для пропагандистов "КПРФ в вопросах и ответах". "Не случайно наши предшественники в начале ХХ столетия даже в особых условиях подпольной и полуподпольной работы считали необходимым учить наиболее перспективных товарищей, а в 1911 году во французской деревушке Лонжюмо даже действовала специальная партийная школа большевиков", - сказал Новиков.Дмитрий Медведев велел создать резерв управленческих кадров в августе 2008 года; предполагается, что лица, попавшие в "тысячу", в перспективе могут занять ряд высоких должностей. Составлением списка занималась комиссия под руководством главы администрации президента Сергея Нарышкина и вице-премьера Сергея Собянина. Первоначально была опубликована президентская "сотня", затем - еще 500 человек из "тысячи".Проект по созданию своего резерва запустила и поддерживающая власть партия "Единая Россия". Сообщалось, что в проекте принимают участие около 26 тысяч человек, а полностью систему отбора прошли около 2500 человек.
