
Журнал Esquire создал на своем сайте веб-приложение "Говорящий Путин", с помощью которого можно составить собственную версию речи премьер-министра России.Приложение представляет собой нарезку фрагментов из выступления Владимира Путина (по всей видимости,  из беседы с россиянами 4 декабря 2008 года). Отдельные слова и фразы, которые произнес премьер-министр, можно сконструировать в собственную речь. Итогом работы сервиса "Говорящий Путин" является видеоролик, на котором Путин произносит собранный пользователем текст.Помимо общеупотребительных слов "конструктор" дает возможность вставить в речь Путина такие фразы, как "золотые зубы", "мазать черной краской", "не дождетесь", "с минимальными административными издержками", а также слова "Сталин", "бог", "репрессии", "Ламборджини", "кризис".Издание утверждает, что "сайт журнала Esquire – это единственное место, где премьер-министр Владимир Путин говорит именно то, что от него хотят услышать сограждане".В большинстве случаев из-за неправильного интонирования и отсутствия в приложении слов в нужных падежах виртуальная речь Путина выглядит и звучит не вполне достоверно, однако из предоставленного набора можно составить множество согласованных предложений.На момент написания заметки сервис на сайте Esquire работал с перебоями.
