
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России разрешила компании X5 Retail Group, управляющей сетями магазинов "Перекресток", "Пятерочка" и "Карусель", приобрести 100 процентов ОАО "Торговый дом "Копейка". Такое заявление сделал главный исполнительный директор X5 Retail Лев Хасис, передает РИА Новости."Одобрение о приобретении 100% "Копейки" нам выдано с предписанием, которое мы и ожидали", - заявил Хасис. Ранее 9 сентября Хасис говорил, что ФАС порекомендует X5 Retail закрыть или не покупать около 3 процентов магазинов "Копейка", чтобы не превышать долю в 25 процентов на розничном рынке.Накануне РИА Новости также сообщило, что ФАС выдало владельцу "Пятерочки" разрешение на покупку торгового дома "Копейка". Однако позднее выяснилось, что антимонопольщики разрешили X5 Retail приобрести лишь три девелоперских дочерних предприятия "Копейки": ООО "Копейка Девелопмент", ООО "Нижегородская компания 'Провиант'" и ЗАО "Девелоп Групп".Владельцы "Копейки" ранее говорили, что намерены продать торговую сеть или часть ее активов. В частности, возможным покупателем сети называлась американская Wal-Mart. Также "Копейка" рассматривала возможность проведения IPO, оценив свою стоимость в 1,6-1,8 миллиарда долларов.
