
В Курской области помещены под арест двое обвиняемых в нападении на инкассаторов. Об этом 8 апреля сообщается на сайте регионального управления СКП РФ.Двум жителям Курска 32 и 29 лет предъявили обвинения в убийстве, разбое и незаконном обороте оружия. По версии следствия, 16 марта 2010 года они в составе группировки из шести человек напали на трех инкассаторов, которые на машине выезжали с плодоовощной базы в поселке Ворошнево. Двое инкассаторов были убиты, один получил ранения. Добычей преступников стали примерно 1,5 миллиона рублей.Как стало известно журналистам, погибшие и раненый инкассатор приехали в Ворошнево из Воронежской области. Они являлись сотрудниками воронежского частного охранного предприятия.Розыск оставшихся четверых бандитов продолжается. Удалось ли правоохранительным органам найти украденные деньги, пока не сообщается.
