
Иран впервые сумел получить урановый концентрат, необходимый для производства ядерного топлива, из собственных месторождений. Об этом, как сообщает The New York Times, 5 декабря заявил глава Организации по атомной энергии Ирана Али Акбар Салехи (Ali Akbar Salehi).Этот концентрат, так называемый "желтый кек", после обработки загружается в центрифуги для обогащения.Как подчеркнул Салехи, теперь Иран "стал независимым во всем топливном цикле".Глава Организации по атомной энергии Ирана сообщил, что концентрат был получен на урановом руднике Гачин (Gachin) на юге страны и доставлен для переработки на завод по производству ядерного топлива, расположенный в Исфахане. Полученный материал будет загружен в центрифуги в Натанзе (Natanz).По словам Салехи, это событие стало свидетельством того, что недавние нападения на иранских физиков не остановят ядерную программу страны. В результате покушений, совершенных 29 ноября в Тегеране, один из ученых погиб на месте, другой был госпитализирован с тяжелыми ранениями.До сих пор Иран использовал урановый концентрат, закупленный в Южной Африке в 1980-х годах (по другим данным — в 1970-х). Эти запасы, как считается, уже близки к исчерпанию. В настоящее время поставки в Иран этих материалов запрещены санкциями ООН.В понедельник, 6 декабря, в Женеве после более чем годового перерыва возобновляются  переговоры по иранской ядерной программе с участием представителей США, России, Китая, Франции, Великобритании и Германии. Эти государства попытаются убедить Иран в необходимости приложить больше усилий для того, чтобы доказать мирный характер своей ядерной программы.
