
Бывший глава МВД РФ Анатолий Куликов подал в суд на Ксению Собчак, сообщает "Московский комсомолец".Куликов требует от Собчак компенсацию морального ущерба в размере 1 миллиона рублей. С соответствующим иском он обратился в Басманный суд Москвы. По данным "Московского комсомольца", первое слушание дела прошло в среду, 1 сентября.Поводом для разбирательства стала статья от 17 февраля в "Аргументах и фактах" под заголовком "Собчак о Собчаке: Папа воспитал Путина и Медведева!". В ней Ксения Собчак обвиняла Куликова, как и некоторых других политиков, в "травле" ее отца."В декабре 1995 года началась кампания по дискредитации Собчака, которая продолжалась почти до самой смерти папы. Формальным поводом для преследований послужило распределение квартир
в отремонтированном доме в центре Санкт-Петербурга. Самое активное участие в травле отца приняли бывший генпрокурор Юрий Скуратов, а также Коржаков, Сосковец, Барсуков, Куликов," - приводит издание слова телеведущей.Куликов требует от Собчак опровергнуть представленную в статье информацию. Адвокаты телеведущей намерены доказать, что заметка в "АиФ" не содержит информации, порочащей Куликова.
