
В Москве вечером в понедельник, 1 февраля, объявлены лауреаты кинопремии "Блокбастер-2009", которую присуждают самым кассовым картинам по итогам минувшего года. Как сообщает РИА Новости, главным триумфатором вечера стал анимационный фильм "Ледниковый период 3: Эра динозавров".Последняя на данный момент картина анимационной трилогии собрала за 2009 год в прокате России и стран СНГ 44,62 миллиона долларов. Лента была названа самым кассовым фильмом года и получила главную премию "Блокбастер".Помимо третьего "Ледникового периода", в рейтинге самых кассовых фильмов представлены следующие картины:

2. "2012" (36,60 миллиона долларов)
3. "Обитаемый остров. Фильм первый" (21,84 миллиона)
4. "Гарри Поттер и принц-полукровка" (18,75 миллиона)
5. "Сумерки. Сага: Новолуние" (18,63 миллиона)
6. "Трансформеры: месть падших" (18,17 миллиона долларов)
Кроме "Обитаемого острова" организаторы премии отметили и другие фильмы российского производства, показавшие хороший результат в прокате. Это "Любовь-морковь 2" (17,85 миллиона долларов), "Тарас Бульба" (17,04 миллиона), а также "Стиляги" (16,81 миллиона), получившие в минувшую пятницу премию "Золотой орел".Из европейских фильмов самым кассовым был признан "Миллионер из трущоб" (3,46 миллиона долларов), обладатель восьми премий "Оскар" и четырех премий "Золотой глобус". В ограниченном прокате лидерство по итогам года удерживает "Антихрист" Ларса фон Триера, заработавший 350 тысяч долларов. Наконец, лучшим фильмом прошедшего года кинокритики признали картину Вуди Аллена "Вики Кристина Барселона".Премия "Блокбастер" в области кино- и видеобизнеса вручается с 1997 года. В 2008 году самым кассовым фильмом в России была признана лента "Ирония судьбы. Продолжение", а лучшей картиной по версии кинокритиков - "Нефть".
