
США и Эстония запланировали провести в июне 2010 года совместные учения для отработки навыков взаимодействия эстонской армии с зарубежными союзниками, а также приема на территории республики зарубежной военной помощи. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на публикацию в газете "Ээсти Пяевалехт" (Eesti Paevaleht).По информации издания, 11 июня около 500 морских пехотинцев США высадятся с десантного корабля Whidbey Island на побережье Эстонии. После этого пройдут десятидневные учения, с участием разведывательного батальона Сил обороны Эстонии и военизированной организации "Кайтселиит".Учения начнутся с операции по разминированию западной части Балтийского моря, после этого американское судно обеспечения выгрузит военное оборудование в Латвии, а в завершающей части будет осуществлена десантная операция в Эстонии.Как заявил министр обороны Эстонии Яак Аавиксоо, учения не являются предостережением России. "Учения подобного масштаба не несут в себе никакого признака агрессии, поэтому я уверен, что нашему взаимному доверию не будет нанесено ущерба", - уточнил он.В то же время министр заверил, что "июньский десант станет одним из свидетельств того, что НАТО всерьез воспринимает защиту территории Балтии".
