
Словацкая газовая компания SPP отозвала свой иск к "Газпрому", в котором требовала компенсации за срыв поставок во время прошлогоднего газового кризиса с Украиной. Об этом сообщает "Интерфакс".Иск SPP был подан в арбитражный суд при Международной торговой палате Парижа в декабре прошлого года, но до сих пор стороны не прокомментировали ситуацию.В 2009 году Словакия, которая практически весь газ закупает в России, стала одной из наиболее пострадавших от российско-украинского газового конфликта стран. За две недели транзитного кризиса страна недополучила около 300 миллионов кубометров газа на сумму в 100 миллионов долларов.Вскоре после транзитного кризиса о намерении требовать компенсации убытков заявила Болгария, но иск так и не был подан. Российские чиновники советовали ей переадресовать свои претензии Украине. В результате Словакия стала единственной страной, потребовавшей от "Газпрома" возместить убытки.Газета "РБК daily" ранее утверждала, что "Газпром", чтобы не создавать прецедента, решил договориться с SPP в досудебном порядке. Концерн якобы согласился снизить для Словакии на два года обязательный порог объема закупаемого газа, отбор топлива ниже которого облагается штрафом.
