
Утилизация снарядов на полигоне под Бийском 3 июля проводилась без согласования с УВД, ФСБ и управлением МЧС, сообщает в среду, 7 июля, ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в городской администрации.Работники предприятия "Сибприбормаш" не получили разрешения на проведение утилизации взрывоопасной продукции промышленного производства. В результате взрыва, произошедшего в ходе работ, погибли шесть человек, включая одного действующего военнослужащего и еще одного уволенного в запас, а также четверых сотрудников "Сибприбормаша".По факту гибели людей на полигоне под Бийском было возбуждено уголовное дело по статье "нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц". По неофициальной версии сотрудников предприятия, военные саперы, участвовавшие в утилизации, нарушили технику безопасности, вскрывая емкости со взрывчаткой "болгаркой" вместо латунного ножа.Власти региона пообещали выделить семьям погибших по 600 тысяч рублей. Расследование обстоятельств гибели саперов и сотрудников "Сибприбормаша" находится под личным контролем губернатора Алтайского края Александра Карлина.
