
Правление газовой монополии "Газпром" 9 сентября приняло решение об увеличении инвестиционной программы концерна в 2010 году на 102,8 миллиарда рублей, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу компании. После корректировки объем инвестпрограммы составит 905,23 миллиарда рублей.Одновременно руководство "Газпрома" снизило прогноз по доходам концерна в текущем году на 149 миллиардов рублей - до 3,64 триллиона рублей. Сумма капиталовложений увеличится с 663,56 миллиарда до 751,84 миллиарда рублей, передает "Интерфакс".В "Газпроме" пояснили, что корректировка инвестпрограммы связана в основном "с необходимостью увеличения объемов инвестиций в ключевые проекты, в частности - в области транспортировки газа и в рамках создания новых газовых центров на востоке России". Новая инвестпрограмма, а также проект по оптимизации расходов "Газпрома" в 2010 году будут направлены на рассмотрение совета директоров компании.В середине августа зампред правления "Газпрома" Валерий Голубев заявлял, что газовая монополия намерена скорректировать инвестпрограмму-2010. Тогда он не уточнил, на сколько может измениться инвестпрограмма, но отметил, что "корректировка всегда предполагает увеличение".Ранее заместитель министра экономического развития Андрей Клепач говорил, что инвестпрограмма "Газпрома" может дать рост ВВП России на 0,2-0,3 процента. Общий объем инвестпрограмм российских госкомпаний в текущем году превысит два триллиона рублей.
