
Телевизионный холдинг "СТС Медиа", которому принадлежат каналы СТС, "Домашний" и ДТВ, планирует самостоятельно продавать рекламу. Об этом сообщает газета "Ведомости" со ссылкой на заявление PR-директора холдинга Екатерины Осадчей."СТС Медиа" находится в поисках менеджера, который должен заняться развитием собственного sales house. По словам Осадчей, холдинг не принимал пока решения о создании своего продавца, однако готовится  разрабатывать проект по переходу на самостоятельные продажи рекламы.На данный момент за рекламу на телеканалах "СТС Медиа" отвечает компания "Видео Интернешнл", которая реализует до 60 процентов всей телерекламы в России. Клиентами группы являются 13 телеканалов, в том числе "Первый канал", "Россия 1", "Россия 2".Однако в 2011 году должен вступить в силу закон, согласно которому одна компания не сможет занимать больше 35 процентов рынка телерекламы. Телеканалам придется либо найти другого продавца рекламы, либо самостоятельно заняться продажами.Как отмечает издание, возможность перехода на собственные продажи рассматривали многие федеральные каналы. Тем не менее, многие из них считают, что ситуация на рынке телерекламы после 2011 года кардинальным образом не изменится.
