
Победителем президентских выборов в Того объявлен действующий глава государства Фор Гнассингбе (Faure Gnassingbe), сообщает AFP.По данным, озвученным ЦИК Того в ночь на воскресенье, 7 марта, Гнассингбе набрал более 60 процентов голосов избирателей, а его соперник - кандидат от оппозиции Жан-Пьер Фабре (Jean-Pierre Fabre) - менее 34 процентов. Явка избирателей, по данным ЦИК, составила 64,68 процента.Жан-Пьер Фабре уже объявил, что результаты выборов подтасованы и призвал своих сторонников начать акции протеста. Около 200 человек, откликнувшихся на призыв Фабре, попытались провести демонстрацию на одной из центральных площадей столицы Того, однако были разогнаны полицией, применившей слезоточивый газ.Президент Того - государства в Западной Африке - избирается на пятилетний срок,  количество сроков не ограничено. Фор Гнассингбе стал президентом в 2005 году, сменив на этом посту покойного отца - диктатора Эйадема Гнассингбе, находившегося у власти 38 лет.Выборы 2005 года, на которых Гнассингбе-младший впервые стал президентом, по данным правозащитных организаций, проходили с многочисленными нарушениями. Жертвами беспорядков, начавшихся после выборов в 2005 году, по данным ООН, стали более 400 человек.В марте 2010 за выборами в Того следили несколько сотен международных наблюдателей, включая 80 представителей Евросоюза.
