
С 2011 года продавать рекламу "ТВ Центра" будет рекламное агентство "Алькасар", которое является действующим партнером телеканала. Как пишет газета "Коммерсант", стороны подпишут договор сроком на год с правом на пролонгацию.По данным издания, помимо "Алькасара" в закрытом конкурсе "ТВ Центра" также участвовали агентства "Газпром-медиа" и "Медиа Синдикат". Кроме того, в списке претендентов были два региональных продавца – агентство "Трент" из Казани и омское "КП Мастер".Ранее от участия в конкурсе "ТВ Центра" отказалась группа "Видео Интернешнл" (ВИ), пожелавшая продолжить сотрудничество со своим основным партнером "Первым каналом". Напомним, что со следующего года в силу вступят поправки к закону "О рекламе", согласно которым один продавец рекламы не может занимать более 35 процентов рынка. В настоящий момент доля ВИ составляет около 70 процентов. Чтобы остаться продавцом "Первого канала", ВИ также была вынуждена отказаться от сотрудничества с холдингами "СТС Медиа"  и ВГТРК, которые уже открыли собственные сейлз-хаусы.Тем не менее, как пишет "Коммерсант", принципиально ситуация на рынке для ВИ не изменится. Группа будет продавать рекламу для "Первого канала", а с "СТС Медиа" и ВГТРК продолжит работать в качестве консультанта.Агентство "Алькасар" в настоящий момент продает рекламу также в региональных эфирах телеканалов НТВ и ТНТ.По данным ФАС, в 2008-2009 годах доходы "ТВ Центра" от рекламы превысили 3,31 миллиарда рублей. Для сравнения, "Первый канал" заработал на рекламе 33,57 миллиарда рублей.
