
Картина "Король говорит!" (King's Speech) получила сразу пять Британских независимых кинопремий (British Independent Film Awards), сообщает BBC News.Лента режиссера Тома Хупера была признана лучшим британским независимым фильмом года. Кроме того, награды получили исполнитель главной роли Колин Ферт и актеры, сыгравшие второстепенных персонажей, Хелена Бонэм Картер и Джеффри Раш. Еще одной награды удостоился сценарист картины Дэвид Сайдлер.Главным героем картины "Король говорит!" является король Великобритании Георг VI (Ферт), который до вступления на престол страдал заиканием, а также мучился из-за неуверенности в себе. Справиться с трудностями ему помог логопед Лайонел Лог (Раш). Бонэм Картер сыграла супругу Георга VI, королеву Елизавету."Изначально этот фильм рассматривался как рискованный проект. Однако деньги на работу над картиной были найдены. Мне кажется, в результате проект окупится", - заявил Ферт.Премия BIFA вручается с 1998 года. 13-я церемония награждения состоялась в Лондоне 5 декабря 2010 года. Вторым по количеству собранных премий фильмом в этом году стала фантастическая лента Гарета Эдвардса "Монстры" - ее отметили в трех номинациях.
