
5 мая в восточной части Аденского залива сомалийские пираты совершили попытку захвата танкера "Московский университет", принадлежащий "Новороссийскому морскому пароходству" ("Новошип"). Об этом говорится в сообщении на сайте компании.К танкеру с 86 тысячами тонн сырой нефти на борту в 8 утра по московскому времени приблизились два судна с вооруженными людьми и открыли огонь. Экипаж "Московского университета" своевременно подготовился к нападению и совершил маневр. Сведений о пострадавших в результате нападения пиратов не поступало. Все 23 члена экипажа судна являются россиянами.Капитан танкера проинформировал о произошедшем российский противолодочный корабль "Маршал Шапошников", который, как отмечает РИА Новости, уже направился на помощь атакованному судну.Танкер "Московский университет" класса афрамакс с дедвейтом 106,5 тысячи тонн шел под флагом Либерии из Красного моря в Китай. Нападение пиратов произошло в 350 километрах от берегов Аденского залива.
