
Польский пианист и композитор Владислав Шпильман, прототип главного героя фильма Романа Полански "Пианист", обвинен в сотрудничестве с гестапо. Как пишет The Guardian, такое утверждение содержится в книге польской журналистки Агаты Тушинской, которая ссылается на слова певицы Веры Гран.Вера Гран находилась вместе со Шпильманом и другими польскими евреями в Варшавском гетто во время оккупации Польши немцами. В книге под названием "Обвиняемая: Вера Гран" Тушинская ссылается на дневники певицы, которая якобы утверждала, что Шпильман был "человеком гестапо" и пытался организовать ее убийство.Согласно данным историков, во время жизни в гетто Гран и Шпильман действительно были в напряженных отношениях. Однако причиной этого было то, что другие узники гетто подозревали Гран в сотрудничестве с нацистами. В итоге ей удалось сбежать из гетто, а некоторые ее соратники были казнены польским сопротивлением.После войны, в 1947 году, Гран судили по обвинению в сотрудничестве с немцами, однако ее вину доказать не удалось. Тем не менее под давлением обстоятельств она была вынуждена эмигрировать в Израиль, однако и там стала объектом подобных обвинений. В результате Гран уехала во Францию, где продолжила заниматься музыкой.Владислав Шпильман также сумел сбежать из гетто при помощи своих друзей и немецкого офицера. Историю своего спасения он описал в автобиографии под названием "Смерть города", которая и послужила основой для фильма Полански. Шпильман умер в 2000 году в Варшаве в возрасте 88 лет.По мнению сына Шпильмана Андрея, утверждения Тушинской являются попыткой пиара и книги, и самой певицы Веры Гран, не очень хорошо известной в Польше. Кроме того, он обвинил Тушинскую в том, что она пользуется аргументами человека, которого невозможно расспросить, - Вера Гран умерла в 2007 году. Андрей Шпильман намерен добиться отзыва тиража книги через суд.
