
Российский вратарь клуба НХЛ "Эдмонтон Ойлерс" Николай Хабибулин принес своей команде победу в матче с действующим обладателем Кубка Стэнли "Чикаго Блэк Хокс". Эта игра состоялась в ночь на 8 ноября в Чикаго и завершилась со счетом 2:1 в пользу "Эдмонтона". Хабибулин отразил 26 из 27 бросков, сообщает официальный сайт НХЛ.Единственную шайбу в ворота "Чикаго" в середине первого периода забросил Фернандо Писани. "Эдмонтон" забил два гола на восьмой минуте третьего периода с интервалом в 14 секунд. Отличились Крис Кертис и Сэм Ганье. После этой победы у "Ойлерс" стало десять очков в 12 матчах, и команда осталась на последнем месте в Западной конференции.Хабибулин в нынешнем сезоне принял участие в 11 матчах. В среднем он отражает 90,5 процента бросков по своим воротам и пропускает по 3,1 шайбы за игру. Один матч россиянин отстоял "на ноль".Из других матчей, сыгранных в ночь на 8 ноября, стоит отметить победу "Вашингтон Кэпиталс" на "Филадельфией Флайерс" (3:2 в овертайме). Нападающий "Вашингтона" Александр Семин забросил шайбу, а его одноклубник Александр Овечкин отдал голевой пас. Один из голов "Филадельфии" на счету Николая Жердева Вратарь "Флайерс" Сергей Бобровский отразил 36 из 39 бросков.
