
Первая франко-испанская подлодка типа Scorpene будет принята на вооружение ВМС Индии в 2014 году, на два года позже ранее установленного срока, сообщает NDTV. Причинами задержки стали технические сложности, а также расследование, проводимое Центральным бюро расследований на судостроительном предприятии Mazgaon Docks Limited. Сейчас все вопросы уже улажены и индийская компания получила разрешение размещать заказы на необходимое для сборки Scorpene оборудование.По словам вице-адмирала ВМС Индии в отставке Харисимрана Сингха Малхи (Harisimran Singh Malhi), председателя совета директоров Mazgaon Docks, 2014 год определен приблизительно. Компания только приступила к оформлению заказов на оборудование и точные сроки поставки подлодок будут определены исходя из сроков, в которые будут поставлены запчасти.Контракт на поставку шести подлодок типа Scorpene был заключен в 2005 году. Его стоимость составляет 180 миллиардов рупий (четыре миллиарда долларов). По условиям соглашения с французской компанией DCNS и испанской Navantia, строительство дизель-электрических подлодок будет производится в Индии по лицензии. В июле 2009 года стало известно о задержках в поставке субмарин. Тогда Министерство обороны Индии объявило, что задержки связаны с "трудностями в усвоении технологий".Позже было высказано предположение, что контракты были переданы Mazgaon Docks нелегально - якобы один из чиновников, распределявших государственный заказ, получил крупную взятку. Исполнение заказа было приостановлен, а по факту взяточничества было проведено расследование, результаты которого пока неизвестны.Подводное водоизмещение подлодок проекта Scorpene составляет 1740 тонн, длина - 67,6 метра, а ширина - восемь метров. Подлодки способны погружаться на глубину до 350 метров и развивать скорость до 20,5 узла. Автономность плавания Scorpene составляет 45 дней. Вооружение включает шесть торпедных аппаратов калибра 533 миллиметра, предназначенных для пуска торпед и противокорабельных ракет.
