
Две бывшие первые ракетки мира - бельгийские теннисистки Жюстин Энен и Ким Клейстерс - сыграют в полуфинале турнира в Майами. В 1/4 финала Клейстерс обыграла Саманту Стосур из Австралии, а Энен взяла верх над второй ракеткой мира датчанкой Каролин Возняцки. Об этом сообщает официальный сайт Женской теннисной ассоциации (WTA).Клейстерс победила Стосур в двух сетах со счетом 6:3, 7:5. Энен переиграла Возняцки в трехсетовом поединке со счетом 6:7 (5:7), 6:3, 6:4.Таким образом, одна из бельгийских теннисисток точно сыграет в финале. Другой финалисткой станет победительница матча американки Винус Уильямс и француженки Марион Бартоли.В мужской части турнира первую пару полуфиналистов составили испанец Рафаэль Надаль и американец Энди Роддик. Еще два места в полуфинале разыграют россиянин Михаил Южный со шведом Робином Седерлингом, а также чех Томаш Бердых с испанцем Фернандо Вердаско.
