
Гамадрил по кличке Маська, проживающий в подмосковной деревне Фофаново (Дмитровский район) дал прогноз на полуфинальный матч ЧМ-2010 Германия - Испания. Выбрав банан из коробки, помеченной немецким флагом (рядом стояла "испанская" коробка с бананом), Маська предсказала победу Германии, пишет издание "Советский спорт".Самым известным животным, предсказывающим результаты матчей ЧМ-2010, является осьминог Пауль, живущий в океанариуме немецкого города Оберхаузен. Он верно предсказал результаты всех пяти игр сборной Германии на чемпионате мира. Давая прогноз на результат встречи Германия - Испания, осьминог поставил на победу испанцев.Проживающий в Подмосковье гамадрил предсказал результат полуфинального матча чемпионата мира по инициативе корреспондента "Советского спорта". Почему для прогноза было выбрано именно это животное, не уточняется.Матч Германия - Испания состоится 7 июля в Дурбане и начнется в 22:30 по московскому времени. Прямую трансляцию встречи будет вести канал "Россия 1". В финале немцы или испанцы сыграют со сборной Голландии, которая 6 июля победила Уругвай (3:2).
