
Жители США намерены в 2010 году потратить на подарки к Пасхе в общей сложности около 14 миллиардов долларов. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на данные IBISWorld.Расходы американцев на пасхальные подарки в текущем году выросли на 1,8 процента - впервые за последние три года, отмечает агентство. В 2009 году траты на Пасху в США снизились на 8,3 процента, а в 2008 году - на один процент.Ожидается также, что продажи яиц перед Пасхой в 2010 году вырастут на 25 процентов. Обычно продажи увеличивались почти в два раза, однако с 2000 года уменьшаются, так как американцы все чаще используют для украшения домов и для подарков пластиковые имитации.Пасха, которая в 2010 году приходится на 4 апреля, занимает четвертое место в списке праздников, на которые американцы тратят больше всего денег. На первом месте - Рождество, на втором и третьем - День святого Валентина и День матери.
