
Московский арбитражный суд отменил решение Государственной комиссии по радиочастотам (ГКРЧ) об отзыве у трех компаний лицензий на частоты, пригодные для строительства сетей связи стандарта LTE, пишет "Коммерсант".Компаниям "Антарес", "Арктур" и "Интеграл" вернут частоты в диапазоне 1,90-1,92 гигагерца в семи федеральных округах. По словам генерального директора компаний Андрея Глухова, планируется, что сети четвертого поколения на этих частотах заработают не ранее чем через год.Отметим, что эти частоты были выданы компаниям в апреле 2008 года сроком на пять лет. По условиям контракта предполагалось, что компании развернут на них сети связи в течение двух лет, чего не произошло. Тогда ГКРЧ приняла решение отозвать частоты, что стало причиной для подачи компаниями иска в арбитражный суд.Мотивировочная часть судебного решения должна быть оглашена после 12 ноября. Таким образом именно в этот день и станет известно, чем руководствовался суд при отмене решения об отзыве частот.Ранее сообщалось, что эти компании, входящие в группу "Антарес" могут быть куплены структурами, связанными с владельцем группы E4 Михаилом Абызовым. Тогда отмечалось, что на частотах трех компаний планируется развернуть сети стандарта LTE во всех регионах России.
