
Русская служба "Би-Би-Си" заключила партнерское соглашение с белорусским порталом Tut.by, где в скором времени разместятся мультимедийные материалы российского отдела британской телерадиовещательной корпорации. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе телерадиокомпании, поступившем в редакцию "Ленты.Ру".Представители Русской службы "Би-Би-Си" отметили, что проект будет реализован в рамках инициативы корпорации по обеспечению русскоязычных пользователей белорусского интернет-пространства разнообразной информацией. Посетители Tut.by смогут ознакомиться с новостным контентом сайта bbcrussian.com в формате текста или видео, говорится в пресс-релизе.Сайт Tut.by стал первым партнером Русской службы "Би-Би-Си" в Белоруссии. Главный редактор портала Марина Золотова отметила, что она и ее подчиненные очень рады сотрудничеству с британскими коллегами, которые разрешили Tut.by использовать материалы, принадлежащие "Би-Би-Си".Портал Tut.by был запущен 2000 году. На сайте работают как информационные, так и развлекательные сервисы - всего около 50 разделов. По данным на начало 2010 года, на Tut.by ежедневно заходят около 1,3 миллиона человек.
