
Тегеранские полицейские арестовали несколько подпольных рэп-групп во время пятничных рейдов по местам их сбора. Об этом в понедельник, 8 ноября, сообщает AFP со ссылкой на газету Tehran-Emrouz. Точное число задержанных не называется.Как рассказал шеф тегеранской полиции Хосейн Сайеди-ния (Hossein Sajedi-nia), у взятых под стражу  девушек и юношей были изъяты "западные музыкальные инструменты и алкоголь".Полицейский добавил, что офицеры уже некоторое время держали несколько мест сбора рэперов под надзором. Молодые люди встречались в покинутых и ветхих зданиях и, чтобы не вызывать подозрений, маскировали места своих сборов при помощи грязных  штор.По словам полицейского, рэперы подпольно записывали и несанкционированно распространяли свои клипы и песни.Он обвинил музыкантов в "сквернословии, изображении гнетущего портрета общества" и популяризации "нездоровых отношений между юношами и девушками".Вся музыка в Иране перед официальным релизом проходит тщательную проверку цензорами. Рэперам, как правило, не дают разрешения на выпуск композиций, несмотря на популярность рэп-музыки среди молодого населения страны. Власти считают западную музыку, включая тяжелый металл и рэп, упаднической. Подпольные группы распространяют свои композиции в Интернете или размещают их на ираноязычных спутниковых каналах, вещающих из-за рубежа.
