
Следователи по требованию прокуратуры закрыли уголовное дело вице-мэра Нижнего Новгорода Владимира Колчина. Об этом 2 марта сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванного сотрудника ГУВД Нижегородской области.Подробностей о причинах закрытия дела собеседник агентства не раскрыл.Дело в отношении Колчина было возбуждено в конце января. Вице-мэра заподозрили в незаконной трате денег, выделенных местными предпринимателями для развития города, на нужды футбольного клуба "Нижний Новгород".Мэр Нижнего Новгорода Вадим Булавинов сразу после возбуждения дела объявил, что действия Колчина были законными - мэрия должна поддерживать спорт. Булавинов подчеркнул, что причиной преследования его заместителя стал донос, поданный в правоохранительные органы некими депутатами городской думы.
