
Президент РФ Дмитрий Медведев был вынужден прервать свой отпуск в сочинской резиденции "Бочаров ручей" в связи с пожарами, охватившими среднюю полосу России. Как пишет "Коммерсант", уже на 4 августа российский президент запланировал совещание в Кремле по безопасности стратегических объектов.Как сообщалось ранее, Медведев планировал провести отпуск в сочинской резиденции "Бочаров ручей". Там, по словам президента, он собирался заниматься йогой, а также много читать и каждый день работать. Кроме того, несколько дней Медведев хотел провести в компании премьер-министра и своего близкого соратника Владимира Путина и сходить с ним вместе на рыбалку.Однако из-за сложившейся в стране ситуации президент решил вернуться в Москву и лично заняться вопросами ликвидации последствий летних пожаров. Напомним, из-за пожаров в семи регионах России уже несколько дней действует режим чрезвычайной ситуации. На борьбу с огнем брошены все силы МЧС, авиатехника, а также военнослужащие.По последним данным, лесные пожары в центре России охватили более 500 тысяч гектаров земли. В огне погибли более 40 человек; полностью сгорели несколько поселков, множество людей остались без жилья. Наиболее сильно от огня пострадали Нижегородская и Воронежская области.
