
Российская корпорация "Иркут" с помощью "Рособоронэкспорта" заключила контракт с Ливией на поставку шести новых учебно-боевых самолетов Як-130. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил заместитель руководителя службы маркетинга и внешних связей "Иркута" Аркадий Гуртовой. По условиям соглашения, Ливия получит первые два самолета в 2011 году, а остальные - в 2012-м.Стоимость одного Як-130 в каталожных ценах и базовой конфигурации составляет 15 миллионов долларов. Таким образом, покупка шести самолетов могла обойтись Ливии в 90 миллионов долларов. Реальная стоимость покупки не уточняется.Як-130 был разработан в ОКБ "Яковлева" и выпускается на Иркутском авиазаводе. Самолет способен развивать скорость до 1060 километров в час и совершать перелеты на расстояние до двух тысяч километров. Як-130 может быть вооружен пушечными контейнерами с пушками калибра 23 миллиметра, а также управляемыми ракетами "воздух-воздух", неуправляемыми ракетами и бомбами.30 января 2010 года премьер-министр России  Владимир Путин объявил, что Россия и Ливия заключили контракты на поставку вооружения на сумму в 1,3 миллиарда евро. "Это не только стрелковое вооружение", - отметил премьер, не уточнив подробности военного контракта.В октябре 2009 года директор по особым поручениям "Рособоронэкспорта" Михаил Завалий объявил, что Россия ведет переговоры с Ливией о поставке авиационной техники. В частности, сообщалось, что Ливия готова потратить не менее миллиарда долларов на закупку российских боевых самолетов - истребителей Су-35 и Су-30, а также учебно-боевых Як-130.
