
Группа художников написала президенту России Дмитрию Медведеву открытое письмо о суде над кураторами выставки "Запретное искусство - 2006" Андреем Ерофеевым и Юрием Самодуровым. Текст письма был выложен в понедельник вечером на сайте радиостанции "Эхо Москвы".Авторы письма напоминают, что Ерофеев и Самодуров - люди, широко известные в международном мире искусства. "Совершенно очевидно, что, выставляя произведения российских художников, Ерофеев и Самодуров не ставили целью кого-либо оскорбить", - говорится в документе."Уверены,  что обвинительный приговор Ерофееву и Самодурову станет приговором всему российскому современному искусству и станет еще одним шагом к введению в явной или скрытой форме культурной цензуры. Он самым неблагоприятным образом скажется на репутации России в международном культурном сообществе", - подчеркивают художники.Подписавшие письмо выражают уверенность, что судебный процесс над кураторами выставки следует немедленно прекратить и снять незаслуженные обвинения с Ерофеева и Самодурова.Письмо Медведеву подписали Илья и Эмилия Кабаковы, Оскар Рабин, Олег Целков, Дмитрий Плавинский, Леонид Соков, Виталий Комар, Александр Меламид, Александр Косолапов, Григорий Брускин, Иван Чуйков, Владимир Янкилевский и Эрик Булатов.Напомним, выставка "Запретное искусство - 2006" прошла в Музее имени Андрея Сахарова весной 2007 года. На ней были представлены произведения, выставлять которые отказались другие московские музеи и галереи. В июне того же года Таганская прокуратура возбудила дело по статье 282 УК РФ(возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства). Инициировала разбирательство организация "Народный собор", члены которой заявили, что их религиозные чувства были оскорблены. При этом, как писали СМИ, жалобщики самих экспонатов фактически не видели.Оглашение приговора Ерофееву и Самодурову должно состояться 12 июля. Ранее обвинение потребовало приговорить их к трем годам лишения свободы.За кураторов выставки вступились многие известные деятели. В частности, министр культуры Александр Авдеев заявил, что они не должны быть осуждены по уголовному делу о разжигании религиозной розни. "Общественная оценка выставки должна быть морально-этической, а не судебной", - пояснил он. Глава пресс-службы патриарха Московского и всея Руси отец Владимир Вигилянский назвал требования прокурора о трех годах заключения "чрезмерными для нашего общества, неоправданными и, возможно, даже вредными". Однако в беседе с "Эхо Москвы" Вигилянский подчеркнул, что "в приличном обществе оскорблять национальные или религиозные чувства других не стоит".
