
В Австралии хозяин магазина комиксов, одетый в костюм Человека-паука, сумел предотвратить кражу ценного графического сборника о приключениях Людей Икс, сообщает UPI.Инцидент произошел в Аделаиде во время празднования международного дня комиксов. Хозяин магазина, 45-летний Майкл Болдерстоун, который в честь праздника нарядился Человеком-пауком, прохаживался по торговому комплексу и заметил, что один из посетителей пытается украсть антологию стоимостью около 150 долларов.В этот момент в магазине находились около 50 человек в костюмах различных героев комиксов и фантастических произведений. Как рассказал Болдерстоун, мужчина, пытавшийся украсть комикс о Людях Икс, был без какого-либо геройского костюма.Когда хозяин магазина заметил, что посетитель пытается украсть комиксы, он позвал на помощь присутствовавших людей - Болдерстоун попросил закрыть двери магазина и постараться не выпускать вора до приезда полиции. На помощь "Человеку-пауку" пришли посетители, одетые в костюмы джедаев из "Звездных войн", а также коллега Болдерстоуна в костюме Флэша."Все было очень серьезно, когда мы пытались задержать вора. Но когда приехавшие полицейские увидели, что мы одеты в костюмы супергероев, мы рассмеялись", - рассказал хозяин магазина комиксов The Daily Telegraph.
