
Таможенные органы в марте 2010 года перечислили в федеральный бюджет 348,94 миллиарда рублей, сообщается в пресс-релизе на сайте ФТС. В целом за первый квартал таможня собрала 888,78 миллиарда рублей, что на 11,4 процента больше плана.Рост объема сборов в марте по сравнению с аналогичным месяцем 2009 года составил 46,2 процента. План на март был перевыполнен на 21,14 процента.По итогам 2009 года ФТС перечислила в бюджет 3,48 триллиона рублей, перевыполнив план на 0,3 процента. Однако по сравнению с 2008 годом таможенные сборы сократились более чем на четверть. Сложности с выручкой возникли из-за падения импорта на 40 процентов, а также снижением экспортных пошлин на нефть и нефтепродукты.Доходы бюджета России в 2010 году должны составить 6,95 триллиона рублей. Более половины из них запланировано на поступления от таможни.
