
Банк "Россия", который владеет "Национальной медиагруппой", куда входят РЕН ТВ и "Пятый канал" , оказался близок к покупке группы компаний "Видео Интернешнл", крупнейшего продавца телерекламы в стране. Об этом пишет в номере от 9 апреля газета "Коммерсант", не раскрывая источники информации. В самой "Видео интернешнл" сделку пока не подтверждают."Коммерсант" не уточняет ни сумму, которую банк готов предложить за продавца рекламы, ни сроки завершения переговоров. Также неизвестно, кто выступил инициатором сделки - "Россия" или "Видео Интернешнл". Издание уточняет только, что если сделка состоится, банк приобретет все 100 процентов акций компании.Сейчас "Видео интернешнл" принадлежит нескольким физическим лицам. Основными акционерами компании являются Владимир Голубев, Оганес Соболев, Сергей Васильев и вдова Юрия Заполя Галина."Видео Интернешнл" продает до 60 процентов всей телерекламы страны: клиентами компании, в частности, являются "Первый канал", "Россия 1", "Россия 2", СТС, а также РЕН ТВ и "Пятый канал" и телеканалы холдинга "ПрофМедиа".  В 2011 году ситуация изменится: в прошлом году был принят закон, согласно которому одна компания не сможет занимать больше 35 процентов рынка. Как именно будет поделен рынок между продавцами рекламы в 2011 году, до сих пор неясно."Национальная медиагруппа" в последние месяцы начала активно развивать оба своих телеканала - и РЕН ТВ, и в особенности "Пятый".  В интервью "Ленте.Ру" глава экспертного совета "Национальной медиагруппы" Александр Роднянский заявлял, что из "Пятого канала" будет сделан канал "способный обсуждать нынешнюю повестку дня: от самых мелких подробностей нашей жизни, самых удивительных новостей и обсуждений в блогах до крупнейших, имеющих общественный резонанс событий".
