
Корпорация AMD продемонстрировала двойной процессор Fusion, сообщается в официальном пресс-релизе.Система, совмещающая компьютерный и графический процессоры на одном кристалле, была представлена на выставке Computeх, которая проходит на Тайване. Семейство "устройств ускоренной обработки" (Accelerated Processing Units, APU) позволит повысить производительность компьютера при обработке графических и прочих ресурсоемких задач.При этом чип, который по заявлению компании является "энергоэффективным", будет поддерживать воспроизведение видео стандарта высокой четкости, а также видеоигры с поддержкой графического интерфейса DirectX 11. Видеоролик с презентацией чипа можно посмотреть здесь.Fusion разработан на базе 32-нанометрового техпроцесса, один чип будет насчитывать свыше миллиарда транзисторов. В настоящий момент предполагается, что чипы будут использоваться преимущественно в нетбуках и ноутбуках, однако в будущем технология сможет найти применение и в обычных компьютерах.Ранее сообщалось, что чипы Fusion появятся в 2011 году. Первые образцы должны были поступить компьютерным производителям в первой половине 2010 года.
