
47-летней выходец из Ирана, арестованный полицией Бельгии по подозрению в совершении двойного убийства в здании брюссельского суда, сознался в содеянном. Как сообщает 4 июня бельгийский новостной портал 7sur7, мужчина, проживающий в Бельгии с 2002 года, заявил, что совершил преступление из мести.Инцидент произошел 3 июня. Во время слушаний по делу о конфликте между соседями мужчина, находившийся в зале с начала заседания, достал пистолет и выстрелил в голову 60-летней судье Изабелле Брандон (Isabelle Brandon) и служащему суда Андрэ Бельману (Andre Bellemans). Обе жертвы скончались на месте.Как сообщали бельгийские СМИ, охранники суда открыли огонь по нападавшему и ранили его, но ему удалось скрыться. Около 7 вечера подозреваемого арестовали в одном из городских парков Брюсселя. Полицейские попросили его предъявить документы, в ответ на что он достал пистолет и начал стрелять в воздух. В ходе задержания мужчина получил еще одно ранение.
