
67-летний житель Австралии Клод Харви совершил пешее путешествие с газонокосилкой из города Голд-Кост в Кэрнс, сообщает ABC News. В общей сложности он прошел около 2000 километров.Харви отправился в путь в июле и добрался до конечной точки своего маршрута 7 сентября. Во время путешествия к нему неоднократно обращались жители стоявших у дороги домов с просьбами подстричь их лужайки. "Кому-то приходилось отказывать, иначе я бы никогда не добрался до финиша", - сказал Клод.Некоторые лужайки Харви все же косил. Можно предположить, что их владельцы оплачивали труд Клода не по существующим расценкам, а по завышенным, так как человек с газонокосилкой за время своего путешествия сумел заработать в общей сложности 40 тысяч долларов. Эту сумму Харви планирует передать благотворительному фонду Bravehearts.
