
В ближайшие несколько дней Россия безвозмездно передаст Палестине 50 бронетранспортеров, которые будут использоваться силами безопасности этой страны, сообщает РИА Новости со ссылкой на официального представителя Министерства иностранных дел РФ Андрея Нестеренко. После доставки в Иорданию бронетранспортеры будут использоваться палестинскими службами на западном берегу реки Иордан.Впервые о намерении помочь Палестине Россия заявила в начале 2005 года. Тогда планировалось передать палестинской стороне два военно-транспортных вертолета Ми-17 и бронетранспортеры. В середине февраля 2006 года переговоры о передаче техники были приостановлены, во многом из-за вмешательства Израиля.В 2008 году премьер-министр Израиля Эхуд Ольмерт и Сергей Лавров договорились о поставке Палестине БТРов. Израильская сторона дала свое согласие, потребовав снять с бронемашин вооружение.Ранее сообщалось, что бронетехника в соответствии с соглашением с Израилем будет передана Палестине без оружия. Она получена со складов Министерства обороны России, где находилась в законсервированном состоянии.
