
Российский вратарь клуба НХЛ "Финикс Койотс" Илья Брызгалов пропустил гол на 12-й секунде матча с "Нэшвилл Предаторс". Тем не менее, "Финикс" одержал победу со счетом 5:2, забросив последнюю шайбу в пустые ворота. Брызгалов отразил 23 из 25 бросков хоккеистов "Нэшвилла". Об этом сообщает официальный сайт лиги.Победив "Нэшвилл", "Финикс" фактически обеспечил себе четвертое место в Западной конференции и преимущество своей площадки в первом раунде плей-офф. На счету "Койотс" 102 очка в 79 матчах, у "Нэшвилла", занимающего пятое место в Западной конференции - 98 очков в 80 играх.В Восточной конференции борьбу за выход в плей-офф продолжил "Нью-Йорк Рейнджерс", разгромивший "Торонто Мэйпл Лифс" со счетом 5:1. Голевую передачу в этой игре отдал российский форвард "Рейнджерс" Артем Анисимов.После 79 матчей на счету "Рейнджерс" 82 очка. У занимающего восьмое место на Востоке "Бостон Брюинс" - 85 очков.
