
Лидер украинской партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко заявила, что ее сторонники откажутся от участия в местных выборах в том случае, если на региональные ячейки не прекратится давление со стороны властей, сообщает ИА "Украинские новости".По словам Тимошенко, ее партия "выброшена из политического процесса" сразу в нескольких областях страны. "Мы не будем участвовать (в выборах - "Лента.Ру"), если не будет исправлена ситуация в четырех областях - Харьковской, Киевской, Львовской и Луганской".Лидер "Батькивщины" пояснила, что власти при помощи судов препятствуют перерегистрации руководителей отделений партии в этих областях.Как сообщалось ранее, в упомянутых областях местные отделения "Батькивщины" перешли под контроль людей, не признающих лидерства Тимошенко. По мнению ее однопартийцев, ответственность за это несут украинские власти, которые таким образом хотят парализовать предвыборную работу и дезориентировать избирателей "Батькивщины".Выборы в местные органы власти на Украине состоятся 31 октября.
