
Число погибших в результате наводнения в Пакистане достигло 1100 человек. Об этом в воскресенье, 1 августа, сообщило агентство Associated Press. Еще свыше 27 тысяч человек ожидают помощи.По словам местных властей, количество погибших может увеличиться, так как спасателям пока не удается добраться до некоторых отдаленных районов страны. В спасательной операции задействовано 43 военных вертолета, а также более 100 катеров.Ранее сообщалось, что в результате крупнейшего в истории Пакистана наводнения погибли 862 человека. Еще 150 числились пропавшими без вести. Также спасатели сообщили, что пытаются выяснить местонахождение 1500 туристов в округе Сват, где было разрушено свыше 14600 домов.По данным агентства AFP, которое ссылается на слова Миана Ифтихара Хуссэйна (Mian Iftikhar Hussain), министра информации провинции Хайбер-Пахтунхва, в общей сложности от наводнения пострадало более 1,5 миллиона человек. Днем 1 августа стало известно, что в некоторых районах Пакистана были зафиксированы вспышки холеры. При этом не уточнялось, идет ли речь об эпидемии.Наводнение в Пакистане началось в конце июля в результате ливневых дождей, из-за которых несколько рек вышли из берегов. Оно уже признано самым масштабным в регионе с 1929 года.
