
"Яндекс" запустил бета-версию поиска по банковским услугам, пишут "Ведомости". С помощью сервиса "Яндекс.Услуги" пользователи смогут выбрать подходящий им по условиям банковский вклад или кредит.В частности, пользователям предлагается подобрать ипотечные, потребительские и автокредиты. В настоящий момент на сервисе доступны предложения от 78 банков, в том числе 6 украинских. Воспользоваться ими смогут жители более 1200 городов.Сервис будет автоматически сравнивать предложения различных банков. В частности, пользователи смогут указать сумму кредита, который они хотели бы получить, а "Яндекс.Услуги" покажет предложения с наименьшей суммой переплаты. Также пользователи смогут получить информацию о доходе по вкладу.По информации "Яндекса", ежедневно информацией о банковских вкладах интересуются около 50 тысяч человек. При этом за год количество подобных запросов к поисковику выросло на 41 процент. Отметим, что в России уже работает аналогичный сервис Sravni.ru, запущенный создателем социальной сети "Одноклассники.ru" Альбертом Попковым.
