
32-летний пассажир самолета американской авиакомпании SkyWest, назвавший себя пришельцем из космоса, заставил экипаж лайнера совершить вынужденную посадку. Как сообщает KTNV, во время полета житель Лас-Вегаса Мэтью Клейндорфер пытался прорваться в кабину пилота, утверждая, что он инопланетянин, который должен взять управление самолетом на себя.Пилоты воздушного судна, выполнявшего полет из столицы штата Монтана Хелены в Солт-Лейк-Сити, штат Юта, приняли решение посадить самолет в городе Айдахо-Фолс. После приземления Клейндорфер был передан полиции и отправлен под стражу.По словам офицера, сопровождавшего "инопланетянина" в участок, мужчина вел себя агрессивно, кричал и даже ударил двух полицейских. Клейндорферу были предъявлены обвинения в нарушении общественного порядка, сопротивлении при аресте и нанесении побоев должностному лицу.На судебном заседании, состоявшемся во вторник, 4 мая, Клейндорфер не признал свою вину. При этом, как отмечает KTNV, во время слушания мужчина вел себя странно - он не реагировал на слова судьи, который был вынужден зачитать жителю Лас-Вегаса его права дважды.Знакомые Клейндорфера заявили, что ранее мужчина не совершал никаких неадекватных поступков. Соседка "инопланетянина" рассказала, что за несколько дней до прерванного по его вине полета в Солт-Лейк-Сити Клейндорфер жаловался на проблемы со сном.
