
Министр культуры России Александр Авдеев одобрил идею о размещении депозитария музеев Московского Кремля в здании "Провиантских складов" на Зубовском бульваре, высказанную ранее архитектурным критиком Григорием Ревзиным. Об этом сообщает РИА Новости.Авдеев отметил, что идея хорошая, но ее необходимо обдумать. По словам министра, для ее реализации придется провести сложные переговоры, так как "Провиантские склады" являются собственностью столицы, а сам музейный комплекс принадлежит федеральным властям.6 октября стало известно, что на заседании общественного градостроительного совета было принято решение не реконструировать музейный комплекс "Провиантские склады", состоящий из трех зданий в стиле ампир, под Музей истории Москвы. Эта концепция была утверждена столичными властями два года назад.Исполняющий обязанности мэра Москвы Владимир Ресин сообщил, что в рамках проекта будут продолжены только подземные работы, а установка стеклянного купола и строительство четвертого здания отменяются. Ресин отметил, что площадь "Провиантских складов" значительно больше, чем экспозиция Музея истории.На заседании также обсуждался вопрос о приостановке и переносе строительства депозитария музея-заповедника "Московский Кремль" с Боровицкой площади. В итоге по предложению Москомархитектуры и Союза архитекторов России было решено объявить открытый национальный конкурс на строительство депозитария.Григорий Ревзин предложил перенести депозитарий музея-заповедника "Московский Кремль" в комплекс "Провиантские склады" в своей статье "Дела пошли на склад", опубликованной 7 октября в газете "Коммерсант". Критик отметил, что один Ресин не сможет решить этот вопрос, однако подчеркнул, что в последнее время наблюдается "взаимодействие разных центров власти".Распоряжение о приостановке строительства депозитария на Боровицкой площади было отдано Владимиром Ресиным 29 сентября, на следующей день после отставки бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова. Тогда директор музея-заповедника "Московский Кремль" Елена Гагарина заявила, что Ресин не имеет полномочий останавливать стройку, поскольку она является федеральным проектом.  Однако уже 4 октября соответствующий указ подписал Александр Авдеев.
