
В ближайшее время переговоры лиц, находившихся в кабине самолета президента Польши Леха Качиньского, могут быть расшифрованы полностью, сообщил "Ленте.Ру" источник, близкий к расследованию авиакатастрофы. Это связано с тем, что расшифровка данных речевых самописцев теперь ведется с применением новой, более совершенной технологии.Ранее транскрипции разговоров членов экипажа, диспетчеров и других лиц, были опубликованы в интернете, однако в документе содержалось много лакун: часть реплик на тот момент разобрать еще не удалось.8 июня Межгосударственный авиационный комитет заявил, что при расшифровке удалось установить личность второго постороннего, который находился в кабине президентского Ту-154 непосредственно перед крушением. Источник "Ленты.Ру" подтвердил поступившую ранее неофициальную информацию о том, что это был директор дипломатического протокола МИД Польши Мариуш Казана. Ему принадлежат слова "Значит, у нас проблема", "Пока нет решения президента, что дальше делать..." и "...он взбесится, если еще...".Вскоре после крушения самолета в СМИ обсуждались версии о том, что пилотов могли заставить совершить посадку в плохих погодных условиях из-за того, что польская делегация во главе с президентом торопилась на важные траурные мероприятия в Катынь. Сообщалось, что один из пилотов произнес: "Садиться в этой ситуации невозможно".Эта версия впоследствии была отвергнута Эдмундом Клихом - главой польских экспертов, участвующих в расследование происшествия. Вина за принятие рискованного решения была возложена на членов экипажа.В результате крушения, произошедшего 10 апреля под Смоленском, погибли 96 человек, в том числе президент Польши с супругой, члены сейма и сената, представители военного командования, религиозные и общественные деятели. Первый тур выборов президента Польши назначен на 20 июня.
