
Доходность инвестирования пенсионных накоплений Внешэкономбанком за первое полугодие составила 9,79 процента годовых. Об этом сообщается на официальном сайте госкорпорации. Для сравнения, инфляция в России с начала года была на уровне 4,4 процента, а индекс ММВБ за то же время упал на 4,7 процента.За 12 месяцев доходность пенсионных накоплений в ВЭБе чуть превысила 13 процентов годовых, а за последние три года - всего 5,6 процента. Это объясняется тем, что в период кризиса доходность накоплений была отрицательной.В ВЭБе традиционно хранятся пенсии большинства россиян. Многие из них, однако, постепенно оформляют договоры с негосударственными пенсионными фондами. Только в 2009 году в НПФ перешли 2,28 миллиона россиян - на 12 процентов больше, чем в 2008-м. К концу прошлого года накопительную часть трудовой пенсии формировали в негосударственных пенсионных фондах 7,8 миллиона человек.
