
Приоритеты контрразведывательной деятельности Службы безопасности Украины в последние месяцы изменились, пишет газета "Коммерсант-Украина" со ссылкой на собственные источники. По данным издания, главной задачей украинских контрразведчиков стало противодействие не российским, а американским спецслужбам.С приходом к руководству СБУ Валерия Хорошковского в этой организации были проведены структурные изменения: "Первый отдел", ранее занимавшийся российским направлением, переориентирован на борьбу с американской разведкой.Противодействием российским спецслужбам будет заниматься "Четвертый отдел" контрразведывательного департамента. Как отмечает издание, нумерация отделов соответствует приоритетам ведомства. О том, что российское направление стало меньше интересовать СБУ, свидетельствует и тот факт, что число сотрудников "Четвертого отдела" сокращено на четверть.В то же время депутат-регионал Юрий Самойленко, являющийся внештатным советником президента по силовым вопросам, опроверг смену каких-либо приоритетов в работе СБУ. "Мы не выделяем Америку как противника или противодействующую спецслужбу номер один. Если россияне будут нарушать наше законодательство, будем им лапти плести, если американцы - значит, американцам", - сказал Самойленко.По его словам, единственное, что изменилось - это дана задача избавиться от недружественного отношения к России. Разведке поставлены "конкретные задачи, чтобы никто не занимался дурью", пояснил депутат.Как сообщалось ранее, руководители СБУ и ФСБ договорились о сотрудничестве в областях, представляющих взаимный интерес, а сотрудникам российской контрразведки вновь разрешили работать в Крыму на кораблях и в частях Черноморского флота РФ.
