
Следственными органами предъявлено обвинение в получении крупной взятки бывшему заместителю мэра Москвы и руководителю Москонтроля Александру Рябинину. Как сообщает агентство "Интерфакс", об этом журналистам заявил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин.Уголовное преследование Рябинина началось в марте 2010 года. Он стал подозреваемым в злоупотреблении служебными полномочиями. Однако по настоянию прокуратуры дело было закрыто, и следствию пришлось его переоформить на статью "получение взятки в крупном размере".Рябинин подозревался в том, что вымогал у руководителя ЗАО "Управляющая компания 'Авеню менеджмент'" Сергея Гляделкина помещение стоимостью полтора миллиона долларов в обмен на согласование документов на строительство, которое в итоге было оформлено на дочь вице-мэра. Маркин, сообщая о предъявлении обвинения, не уточнил его фабулу.29 сентября Рябинин написал заявление об отставке, которое было удовлетворено исполняющим обязанности мэра Москвы Владимиром Ресиным. 30 сентября бывшему вице-мэру была избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде.Обвиняемый ранее заявлял, что его уголовное преследование было инициировано недоброжелателями и связано с его принципиальной позицией на посту главы Москонтроля.
