
Группа исследователей в журнале Science представила детальное описание двух скелетов, которые, по мнению авторов находки, относятся к ранее неизвестному виду австралопитеков, возможно, бывшему предком людей. Однако многие палеонтологи усомнились в правомерности выводов исследователей, считая приведенные ими доказательства недостаточными. Доводы обеих сторон приводит портал Nature News.Сообщения о том, что ученые обнаружили останки, претендующие на звание "недостающего звена" человеческой эволюции, появились в начале этой недели. Однако в них не содержалось никаких подробностей открытия. В пятницу, 9 апреля, в журнале Science появились две работы, посвященные анализу останков и описанию пещеры, где они были найдены.Исследователи сообщают, что в пещере Малапа в Южной Африке, находящейся в месте, известном как "колыбель человечества", было найдено два прекрасно сохранившихся скелета. Один из них принадлежит взрослой женщине, а другой - мальчику-подростку. Авторы находки утверждают, что в анатомии скелетов сочетаются как примитивные признаки, характерные для австралопитеков, так и продвинутые черты, присутствующие у человека умелого и даже у человека прямоходящего. Ученые отнесли найденные ими останки к виду Australopithecus sediba, который, по их мнению, является возможным кандидатом на роль предковой формы для рода Homo.Критики этой гипотезы утверждают, что делать вывод о том, что A. sediba были предками рода Homo, пока рано. Некоторые продвинутые анатомические черты присутствуют в черепе, принадлежащем скелету мальчика. По мнению противников признания A. sediba "недостающим звеном", неправомерно опираться на строение скелета еще не до конца сформировавшегося существа. Кроме того, признанию статуса африканских находок мешает их возраст - 1,9-1,7 миллиона лет. Первые представители H. habilis появились на Земле уже 2,3-2,5 миллиона лет назад. Тем не менее, авторы новой работы продолжают настаивать на своих выводах.
