
Правительство США подало в суд иск против компании American Express, обслуживающей кредитные карты, сообщает Bloomberg. Компанию обвиняют в нарушении антимонопольного законодательства.Представители American Express утверждают, что не намерены искать компромисс с властями. Претензии к платежной системе связаны с тем, что она ограничивает своих партнеров (банки и ритейлеров) в использовании услуг компаний-конкурентов. Как показало занявшее два года расследование, из-за этих ограничений страдают потребители, которые лишаются потенциальных скидок и специальных предложений.Генеральный прокурор США Эрик Холдер заявил, что главным мотивом преследования American Express является забота о благосостоянии потребителей услуг платежных систем. По словам представителя властей, политика платежной системы ограничивает торговлю.Аналогичные иски должны были быть поданы против Visa и MasterCard, однако этим компаниям удалось урегулировать разногласия с государством внесудебным путем. Ритейлеры отнеслись к этому с одобрением, поскольку считают, что изменения в политике компаний поспособствуют оздоровлению рынка. На каких условиях Visa и MasterCard удалось договориться с государством, не уточняется. Пресс-служба Visa сообщила лишь, что компаниям не придется выплачивать штрафы.В 2007 и 2008 году компания American Express выиграла у Visa и MasterCard миллиардные иски. Компании удалось доказать, что конкуренты ограничивают своих партнеров в установлении отношений с ней.
