
Первый заместитель мэра Москвы Юрий Росляк извинился перед москвичами и жителями Подмосковья за несогласованность действий властей, из-за чего резко выросли цены на проезд в электричках. Об этом сообщает агентство "Интерфакс".По словам Росляка, в сложившейся ситуации виноваты власти Москвы и Подмосковья. "Это произошло не только по нашей вине. Но главное - ошибка исправлена", - от лица московского правительства заявил Росляк.В начале 2010 года были введены новые тарифы на проезд в электричках: проезд одной зоны в Подмосковье подорожал до 16,5 рубля, а проезд по Москве - до 26 рублей. При этом тарифы складывались, из-за чего стоимость проезда от станции из ближайшего Подмосковья до Москвы составила 42,5 рубля (26 + 16,5 рубля). Ранее пассажиры платили за проезд, исходя из количества пересеченных зон.Резкое увеличение цен на билеты вызвало недовольство москвичей, а потом и общественных организаций. Так, Общество защиты прав потребителей (ОЗПП) "Общественный контроль" уже подало в суд на  РЖД. В Федеральной антимонопольной службе также заинтересовались повышением тарифов.В начале февраля РЖД и власти двух регионов договорились, что на электричках будет действовать старое правило - пассажиры при въезде в Москву не должны будут платить 26 рублей, а цена на билеты будет рассчитываться на основе количества пересеченных зон. Таким образом, стоимость проезда от подмосковной станции до московской в пределах одной зоны составит 16,5 рубля.Изначально сообщалось, что цены на билеты изменятся уже в самом начале февраля, однако этого не произошло. Теперь ожидается, что пониженные тарифы начнут действовать с 15 февраля. О возврате пассажирам денег за билеты, купленные по высоким тарифам, пока ничего не сообщается.
