
Сильвестр Сталлоне получил серьезную травму во время съемок одного из эпизодов фильма "Расходные материалы". Об этом сообщает издание The Telegraph."Мы снимали сцену боя, в которой моим противником был Стоун "Колд" Стив Остин (известный рестлер - примечание Lenta.Ru). Схватка была столь интенсивной и натуральной, что в итоге в одном из моих шейных позвонков образовалась трещина. Я не говорил ранее об этом, но врачам пришлось сделать мне весьма серьезную операцию. Теперь у меня в шее металлическая пластина", - посетовал Сталлоне.Напомним, что сюжет фильма строится вокруг группы наемников, которая должна свергнуть диктатора в одной из латиноамериканских стран. В фильме снимались Арнольд Шварценеггер, Брюс Уиллис, Дольф Лундгрен, Эрик Робертс, Микки Рурк, Джет Ли, Джейсон Стэйтем и другие известные актеры.Если прокат картины будет успешным, Сталлоне намеревается снять два ее продолжения. Первая часть должна выйти на экраны в августе 2010 года.
