
Федеральный арбитраж Московского округа оставил в силе решение по иску "Первого музыкального издательства" к Rambler Media, пишет "Коммерсант". Согласно этому решению, принятому в феврале Девятым арбитражным апелляционным судом, с интернет-холдинга следует взыскать 50 тысяч рублей за размещенный пользователем пиратский ролик.Речь идет о клипе "Капитал" группы "Ляпис Трубецкой", размещенном на одном из сервисов Rambler 28 сентября 2008 года. Обладателем прав на этот клип и является "Первое музыкальное издательство", которое первоначально потребовало от холдинга компенсации в 100 тысяч рублей.В октябре московский арбитраж отказал ПМИ в удовлетворении иска, однако позднее апелляционный суд счел претензии оправданными, хотя и снизил сумму компенсации вдвое. Теперь решение апелляционного суда подтвердил и кассационный суд, в который обратились юристы Rambler Media.Представители интересов холдинга пока не получили письменного постановления суда, однако, по данным издания, намерены обратиться в Высший арбитражный суд с просьбой пересмотреть дело.В данном случае Rambler Media выполнял роль хостера. Ранее в судебной практике считалось, что хостер не несет ответственности за действия пользователей, за исключением тех случаев, когда отказывается удалять заведомо незаконную информацию.
