
Общество защиты прав потребителей (ОЗПП) подало заявление в суд против производителей "фильтров Петрика" - фильтров для очистки воды марки "Золотая формула ZF- МЧС". Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном на сайте общества.Экспертиза напорно-наливных фильтров "Золотая формула ZF- МЧС" (то есть эти фильтры годятся как для очистки проточной воды из водопроводного крана, так и для очистки определенного объема воды не в проточном режиме) была проведена в независимой лаборатории Аналитического центра контроля качества воды ЗАО "РОСА". Эксперты тестировали фильтры в наливном режиме - как указано в инструкции, они отрезали дно от пластиковой бутылки и накручивали ее на резьбу фильтра. В получившуюся емкость наливались тестируемые растворы.Специалисты проверяли способность фильтров очистить несколько модельных растворов, каждый из которых имитировал одно из загрязнений, с которыми, по заявлению производителей, может справиться фильтр. В частности, были проверены природная вода, раствор, имитирующий загрязнение водопроводной воды тяжелыми металлами, раствор, загрязненный анионными поверхностно-активными веществами (АПАВ) и остаточным активным хлором. Испытатели прогоняли через фильтры 400 литров воды - половину максимального количества, после которого ресурс фильтра исчерпывается (так указано в техпаспорте фильтра).В ходе испытаний природной воды производительность фильтра упала до нуля при выработке только девяти процентов от заявленного ресурса. Сходные результаты были получены при проверке раствора, который имитировал загрязнение водопроводной воды тяжелыми металлами. В случае АПАВ и остаточного активного хлора эффективность фильтров была нулевой - иными словами, в воде, вышедшей из фильтра, оставались все загрязнения, присутствовавшие в исходном модельном растворе.Кроме того, эксперты установили, что фильтр  "Золотая формула ZF- МЧС"  сам по себе может выступать как источник бактериального загрязнения. Как написано в заключении специалистов ЗАО "РОСА: "Стерильная вода, пропущенная через фильтр, который использовался для очистки природной воды, перестала соответствовать требованиям к качеству питьевой воды".Имя Виктора Петрика стало регулярно фигурировать в СМИ после того, как его фильтры одержали победу на всероссийском конкурсе на лучшие системы очистки воды, который проводился в рамках Федеральной целевой программы "Чистая вода". До 2014 года на ФЦП должно было быть выделено около 30 миллиардов рублей, а фильтры компании-победителя планировалось установить в социальных учреждениях по всей стране, а в перспективе и в жилых домах (позже появилась информация, что правительство не намерено финансировать ФЦП).После того, как стало известно об итогах конкурса, в прессе стали появляться публикации, в которых высказывались сомнения в том, что фильтры Петрика являются эффективными и основаны на серьезных научных разработках. Позже Петрик подал в суд на несколько изданий, в которых появлялись подобные статьи.Российская академия наук сформировала экспертную группу, которая оценила изобретения Петрика. 21 апреля на сайте академии было опубликовано заключение, в котором указывалось, что деятельность Петрика лежит "не в сфере науки, а в сфере бизнеса и изобретательства".
