
Педагогу из Балашихи предъявлено обвинение в изнасиловании двух несовершеннолетних девочек. Об этом сообщается на сайте следственного управления СКП РФ по Московской области.Жертвами педофила стали две 11-летние девочки в подмосковном Щелково. По данным следствия, 33-летний учитель преследовал девочек на улице, а затем под надуманным предлогом проникал к ним в квартиру, где под угрозой насилия совершал в отношении них действия сексуального характера.Следствие не исключает, что педагог мог быть причастен к совершению аналогичных преступлений в других районах Московской области, отмечает Infox. Фигурант расследования заключен под стражу.Как добавляет агентство "БалтИнфо", мужчина оказывается в поле зрения правоохранительных органов не впервые. Не так давно его уличили в совращении несовершеннолетнего ребенка, однако тогда дело было прекращено в связи с примирением сторон.Личность педофила не раскрывается. Уточняется лишь, что это уроженец Самарской области, снимавший квартиру в Балашихе и преподававший в одной из школ английский язык.
