
Китайского бизнесмена Юнцай Ли (Yongcai Li) приговорили к 30 месяцам лишения свободы в американской тюрьме за ввоз в США поддельного оборудования Cisco, пишет PC World. Ли также должен будет выплатить Cisco Systems около 800 тысяч долларов в качестве возмещения ущерба, нанесенного продажей контрафакта.Агенты ФБР арестовали Юнцай Ли на прошлогодней выставке потребительской электроники в Лас-Вегасе 9 января 2009 года. Как удалось установить в ходе расследования, Ли в Китае подготавливал партии контрафактного оборудования и через свою компанию Gaoyi Tech отсылал технику в США своим подельникам. Последним обвинения пока не предъявлены.Приговор предпринимателю был вынесен после того, как Ли признался в одном эпизоде контрабандного провоза подделок. По данным обвинения, Ли отправлял контрафактное оборудование в Соединенные Штаты как минимум в 2005 и 2006 годах, передает Associated Press.ФБР борется с поставками фальшивых роутеров и другого сетевого оборудования Cisco с 2005 года. В ходе 400 операций с 2005 по 2007 год бюро удалось изъять сетевой аппаратуры на 78 миллионов долларов. Как считается, такие поставки контрафакта ставят под угрозу всю сетевую инфраструктуру страны, так как в фальшивых устройствах используются более дешевые и менее надежные компоненты.
