
На северо-западе Москвы опрокинулся строительный кран на гусеничном ходу, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Инцидент произошел на стройплощадке по адресу проспект маршала Жукова дом 39 около 17:00. Стрела крана упала на легковой автомобиль. О каких-либо других повреждениях в результате падения крана не сообщается.В машине на момент инцидента людей не было, никто из прохожих и строителей также не пострадал. На место происшествия прибыли спасатели. Причины инцидента не сообщаются.
