
В Великобритании состоялась свадьба "супергероев" - жених и невеста пришли на церемонию в костюмах персонажей популярных комиксов, Чудо-женщины и Бэтмена, пишет The Daily Mail. Свадебная церемония состоялась в городе Пейтон в графстве Девон в воскресенье, 1 августа.На свадьбе 40-летней Шэрон и 46-летнего Нила Вогэнов присутствовали их друзья, также одетые в костюмы персонажей комиксов, игр и фантастических фильмов. Так, шафер был одет напарником Бэтмена, Робином, а распорядитель церемонии пришел в костюме Джокера. Среди гостей были замечены "Лара Крофт", члены "Суперсемейки", "Супермен", "Халк", "Капитан Америка" и другие.По словам новобрачных, костюмы Чудо-Женщины (красное бюстье, синие короткие шорты, сапоги, тиара и другие аксессуары) и Бэтмена (свитер, плащ, маска, сапоги, брюки и ремень) в общей сложности обошлись им в 280 фунтов стерлингов (примерно 335 евро). "Это было очень здорово, да и к тому же чрезвычайно дешево - на костюмы мы потратили столько, сколько иные пары тратят на покупку одного только платья для невесты", - отметила Шэрон Вогэн.В ближайшее время молодожены намерены отправиться в свадебное путешествие в Австралию.
