
В Чите милиционера приговорили к трем годам лишения свободы за избиение задержанного. Об этом 7 мая сообщается на сайте управления СКП РФ по Забайкальскому краю.Установлено, что 21-летний Александр Соленков, будучи сотрудником угрозыска Железнодорожного райотдела милиции города Читы, 19 августа 2009 года избил 31-летнего задержанного по подозрению в имущественном преступлении. Соленков надевал на задержанного противогаз и перекрывал ему доступ воздуха, а также бил его лицом о пол.Милиционера признали виновным по третьей части 286-й статьи УК РФ ("превышение должностных полномочий с применением насилия или с угрозой его применения").
