
В Литве завершено расследование дела о строительстве общественного туалета на территории Каунасского замка. Материалы дела (всего 19 томов) переданы в Каунасский окружной суд, сообщает Delfi.lt.
Сооружение туалета на территории замка, как отмечает агентство, было незаконным. При этом за строительные работы мэрия Каунаса, по данным следствия, заплатила более 527 тысяч литов (более 200 тысяч долларов).
Сотрудник окружной прокуратуры, комментируя результаты расследования, заявил, что чиновники, ответственные за строительство туалета, своими действиями подорвали авторитет органа власти и нанесли государству значительный ущерб.
Среди фигурантов дела оказались девять чиновников и трое сотрудников некоего акционерного общества. Всех их подозревают в злоупотреблении служебным положением. Некоторые из чиновников также подозреваются в растрате и подделке документов. За растрату, в частности, согласно УК Литвы, виновный может быть осужден на срок до семи лет тюрьмы.
На имущество фигурантов дела по решению прокуратуры наложен арест.
