
Датская полиция открыла огонь по группе людей, пытавшихся ворваться в дом художника Курта Вестергора (Kurt Westergaard) - автора карикатуры на пророка Мухаммеда, сообщает AFP. Карикатурист в момент происшествия находился дома.По данным датских СМИ, в дом карикатуриста, расположенный недалеко от города Орхус, вечером 1 января попытались проникнуть три человека. Полиция, прибывшая на место происшествия после того, как в доме карикатуриста сработала охранная сигнализация, была вынуждена открыть огонь. Один из нападавших - 27-летний мужчина - получил ранения и доставлен в больницу. Двое его сообщников, по данным датских СМИ, задержаны.В то же время BBC News, сообщая о нападении на дом карикатуриста, приводит другую версию развития событий. По данным британской телерадиокомпании, также ссылающейся на датские СМИ, нападение было совершено на дом карикатуриста в Копенгагене, где Вестергор находился с женой и внучкой. Нападавший, по данным BBC News, был один. Он угрожал карикатуристу и членам его семьи молотком. Вестергору удалось сообщить о происходящем в полицию. Прибывшие на место происшествия полицейские открыли огонь и ранили угрожавшего карикатуристу мужчину.Представители местной полиции подтвердили факт происшествия у дома карикатуриста, однако отказались сообщить какие-либо подробности, пообещав позже распространить официальное заявление.74-летний Курт Вестергор получил всемирную известность в сентябре 2005 года, после того, как в датской газете Jyllands-Posten была опубликована серия его карикатур, в том числе изображение пророка Мухаммеда в тюрбане в виде бомбы. Карикатуры Вестергора, перепечатанные и в других газетах, вызвали волну протестов в мусульманских странах, участники которых жгли флаги Дании и нападали на датские посольства.В начале 2008 года датская полиция сообщила о предотвращении покушения на Курта Вестергора, по подозрению в организации которого были задержаны пять человек. После того, как стало известно об угрозе жизни карикатуриста, более десяти датских газет в знак солидарности с ним перепечатали скандальные карикатуры.
