
Участники покерного турнира в Берлине стали жертвами вооруженного ограбления, сообщает DW-WORLD.Грабители, чьи лица были закрыты масками, в субботу, 6 марта, около 14:15 по местному времени ворвались в зал гостиницы Grand Hyatt, где проходил крупнейший в Германии турнир по покеру. Появление в зале грабителей вызвало панику среди игроков, в результате которой несколько человек получили небольшие травмы.Забрав часть призового фонда турнира, преступники скрылись. Сколько денег было украдено, представители берлинской полиции пока не уточняют. Однако, по данным немецкой газеты BZ, грабители завладели 800 тысячами евро. Издание также сообщает, что шестеро злоумышленников были вооружены автоматами, ножами и гранатами.В пятидневном покерном турнире в Grand Hyatt с призовым фондом в 4,725 миллиона евро, который должен завершиться утром в воскресенье, 7 марта, в общей сложности принимали участие около 400 игроков. В числе участников был известный теннисист Борис Беккер, однако к моменту ограбления он уже покинул турнир.
