
В деревне Ньюшем, расположенной в Северном Йоркшире, завелся агрессивный фазан, который нападает на местных жителей и клюет их, пишет 4 февраля The Daily Telegraph. За последние недели жертвами нападения фазана стали уже несколько человек.Пожилая жительница деревни рассказала журналистам, что смогла спастись от фазана только благодаря вмешательству почтальона. Работник почты увидел, как женщина пытается отбиться от напавшей на нее птицы сумочкой, и пришел на помощь пенсионерке. Однако после этого случая почтальон сам боится фазана и старается не посещать деревню. У пожилой женщины после нападения остался шрам на ноге.Жители деревни рассказывают также, что фазан регулярно поджидает прибытия школьного автобуса, чтобы напасть на детей. Семейная пара, проживающая в Ньюшеме, утверждает, что неоднократно видела птицу на заднем дворе, и по меньшей мере один раз фазан даже пытался вломиться в дом.По словам специалистов из Национальной организации лесников, агрессивное поведение птицы связано с тем, что она чувствует приближение весны и брачного периода, и пытается защищать территорию, которую считает своей. Жители Ньюшема уже подали жалобы на агрессивного фазана в Королевское общество защиты животных (RSCPA) и Королевское общество защиты птиц (RSPB).
