
В Ташкенте со склада, в котором хранились книги религиозных издательств, украли 400 экземпляров Корана, сообщает "Фергана.Ру".
Двое неизвестных подъехали к складу на микроавтобусе, проникли в здание и вынесли книги. По информации агентства, были похищены экземпляры Корана с переводом и комментариями знаменитого в Узбекистане богослова Абдулазиза Мансура.
Склад не охранялся. В то же время в здании, как выяснилось, ночевал некий бездомный. Он уже задержан по подозрению в причастности к краже.
В связи с произошедшим возбуждено уголовное дело.
