
Ученые Университета Торонто расшифровали надпись на клинописных табличках, найденных в августе 2009 года при раскопках в древнем храме в Телл-Тайинате на юго-востоке Турции. Как сообщает Science Daily со ссылкой на руководителя раскопок, профессора Тимоти Харрисона (Timothy Harrison), на табличке записан договор между ассирийским царем Асархаддоном (около 680-669 годов до нашей эры) и неким местным правителем, признавшим его верховную власть и обязавшимся в дальнейшем признать власть сына Асархаддона, Ашшурбанипала.Стопка табличек размером 43 х 28 сантиметров (по 650 строчек) получила название "вассальный договор Асархаддона" и подтвердила существующие представления о политической ситуации в Новоассирийском царстве в VII веке до нашей эры (одним из основных письменных источников по этому периоду является Ветхий завет). Принуждая местных правителей заранее признать власть своего наследника, Асархаддон стремился избежать междоусобия, подобного тому, в результате которого он сам пришел к власти после смерти своего отца Синаххериба."Вассальный договор" был торжественно заключен в 672 году до нашей эры. Большая часть Ассирийской империи, включавшей в себя Палестину, юго-восток нынешней Турции, междуречье Тигра и Евфрата и часть западных областей нынешнего Ирана, признала Ашшурбанипала наследником Асархаддона. Сопротивление оказал только Вавилон, и Асархаддон позднее вынужден был предоставить Вавилонии независимость.Профессор Харрисон подчеркнул, что текст договора восстановлен и расшифрован не полностью, поскольку хрупкие таблички расколоты на сотни фрагментов. Для завершения работы потребуется, по мнению Харрисона, еще несколько месяцев.
