
"Ростов" победил московский ЦСКА в матче девятого тура чемпионата России по футболу. Единственный гол на 68-й минуте встречи, состоявшейся 6 мая на ростовском стадионе "Олимп-2", забил боснийский нападающий хозяев поля Мерсудин Ахметович. Об этом сообщает официальный сайт Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ).Таким образом, "Ростов" набрал 13 очков и поднялся на пятое место в турнирной таблице. ЦСКА из-за поражения с 17-ю очками остался на третьем месте.Также 6 мая в матчах чемпионата России томская "Томь" победила грозненский "Терек" (2:1), а казанский "Рубин" переиграл новосибирскую "Сибирь" (1:0). "Рубин" в девяти турах набрал 17 очков и догнал ЦСКА. 5 мая московское "Динамо" сыграло вничью с пермским "Амкаром" (1:1), столичный "Локомотив" уступил подмосковному "Сатурну" (0:1), а самарские "Крылья Советов" выиграли у владикавказской "Алании" (1:0).Позднее 6 мая состоятся еще два матча. В Санкт-Петербурге пройдет встреча лидеров первенства России, набравших по 18 очков - "Зенит" примет нальчикский "Спартак". В другом поединке примут участие московский "Спартак" и махачкалинский "Анжи".
