
Ультраправая национал-демократическая партия Германии (NPD) одобрила слияние с другой ультраправой партией "Немецкий народный союз" (DVU), сообщает Welt. На прошедшем 6 ноября съезде NPD в Саксонии-Анхальте большинство депутатов (194 из 207) высказались за вхождение "Немецкого народного союза" в состав их партии.Слияние двух организаций должно произойти в конце 2010 - начале 2011 годов. Перед этим в ноябре запланирован партийный съезд DVU, члены которого также должны одобрить объединение с NPD. Кроме того, обе партии намерены провести опрос среди рядовых членов, чтобы выяснить их отношение к предстоящим переменам.После слияния в нынешнем названии NPD - "Национал-демократическа партия" - появится словосочетание  "Народный союз", однако как конкретно будет выглядеть название новой партии пока неизвестно. Как отмечает Welt, к объединению NPD и DVU подтолкнули финансовые сложности и сокращение численности их членов.По данным федерального ведомства по охране конституции, занимающегося надзором за радикальными и экстремистскими объединениями, в 2009 году численность NPD составляла 6800 членов, а двумя годами ранее их было 7200. Численность "Немецкого народного союза" оценивается в 4000 человек. NDP и DVU надеются, что вместе они смогут достигнуть лучших результатов на предстоящих в 2011 году земельных выборах в Саксонии-Анхальте.
