
Глава горадминистрации Химок Владимир Стрельченко предложил заключить мировое соглашение главному редактору газеты "Химкинская правда" Михаилу Бекетову, которого он обвиняет в клевете. Реакция самого Бекетова пока неизвестна, сообщает Русская служба новостей. Издание также не уточняет, какие условия выдвинул Стрельченко для примирения в рамках уголовного дела.В то же время агентство "Интерфакс" передает, что Стрельченко отказался забрать свое заявление на Бекетова, пояснив, что для этого пока нет оснований.Гособвинение предложило избрать Бекетову наказание в виде штрафа размером в три тысячи рублей, сообщает РИА Новости. Решение суда будет оглашено 10 ноября.Уголовное дело было возбуждено в 2007 году. Стрельченко просил признать клеветой утверждения подсудимого о его причастности к подрыву автомобиля, принадлежавшего Бекетову.Журналист также присутствует на судебном заседании. Он был доставлен в суд в реанимобиле, так как до конца не оправился от последствий нападения, совершенного на него в ноябре 2008 года. Журналист тогда получил тяжелую черепно-мозговую травму, в результате чего лишился способности говорить.Уголовное дело о нападении на Бекетова до сих пор не раскрыто. Предполагается, что преступление связано с профессиональной деятельностью потерпевшего, который критиковал в своей газете деятельность городской администрации и выступал в защиту Химкинского леса.С ситуацией в Химках общественное мнение связывает и недавние нападения на эколога Константина Фетисова и журналиста газеты "Коммерсант" Олега Кашина. Фетисова избили бейсбольной битой 4 ноября, а Кашина - арматурой - 6 ноября. Состояние обоих пострадавших остается тяжелым.
