
Нападающий сборной Чехии по хоккею Яромир Ягр подписал новый однолетний контракт с омским "Авангардом", за который он выступал в течение последних двух лет. Об этом сообщает TSN. Таким образом, 38-летний Ягр положил конец слухам о его возвращении в НХЛ.Ягр заявил, что он не вел переговоры с другими клубами и изначально намеревался продолжить карьеру в "Авангарде". "Я предпочитаю, когда у меня есть только одно предложение, иногда это лучший вариант", - сказал Ягр.Отвечая на вопрос о том, может ли он вернуться в НХЛ через год, Ягр выразил мнение, что вряд ли в НХЛ найдется клуб, который заинтересуется его услугами, когда ему будет 39 лет.Сумма контракта Ягра не указывается. Ранее сообщалось, что Ягр согласился на  двукратное уменьшение зарплаты в "Авангарде". По неофициальным данным, в сезоне-2009/10 он заработал около восьми миллионов долларов.В чемпионате Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) сезона-2009/10 Ягр провел 51 матч и набрал 42 очка (22 гола и 20 результативных передач). В настоящее время Ягр готовится к чемпионату мира в Германии.
