
Российский баскетболист Андрей Кириленко, выступающий за клуб НБА "Юта Джаз", набрал 15 очков в матче регулярного чемпионата против "Нью-Орлеан Хорнетс". Эта игра состоялась в ночь с 4 на 5 января в Солт-Лейк-Сити и завершилась победой "Хорнетс" со счетом 91:87. "Юта" потерпела третье поражение подряд, сообщает официальный сайт НБА.Кириленко вышел на площадку со скамейки запасных, отыграл 30 минут, реализовал пять из десяти бросков с игры и все пять штрафных бросков. Кроме того, на счету россиянина пять передач и два подбора. Самым результативным игроком встречи стал защитник "Нью-Орлеана" Девин Браун (30 очков).В регулярном чемпионате - 2009/10 "Юта" одержала 18 побед, потерпела 16 поражений и занимает девятое место в Западной конференции, не попадая в зону плей-офф. "Хорнетс" (по 16 побед и поражений) делит 10-11-е место с "Мемфис Гризлис".
