
В Москве 4 октября объявлены лауреаты 15-й театральной премии имени Станиславского, сообщает агентство РИА Новости со ссылкой на заявление художественного руководителя МХТ имени Чехова Олега Табакова.Премию в почетной номинации "За вклад в развитие российского театра" получили два человека - художественный руководитель театра "Ленком" Марк Захаров и балетмейстер Владимир Васильев. Награду за вклад в развитие мирового театра получил польский режиссер Кристиан Люпа.Лауреатами премии за актерское мастерство стали Сергей Маковецкий, сыгравший Войницкого в пьесе Чехова  "Дядя Ваня", а также Ольга Яковлева с серией ролей в постановках русской классики. "Дядя Ваня" театра имени Вахтангова в постановке Римаса Туминаса был также признан лучшим спектаклем чеховского юбилейного сезона. Лучшим режиссером жюри признало Андрея Могучего, художественного руководителя Формального Театра в Санкт-Петербурге.Кроме того, премии в номинации "Театральная педагогика" удостоился режиссер и педагог Российской академии театрального искусства Евгений Каменькович. Жюри также отметило серию работ по истории театра искусствоведа Владислава Иванова. Специальную премию за поддержку театрального искусства получила исполняющая обязанности вице-мэра Москвы Людмила Швецова.В жюри премии имени Станислаского входят Марк Захаров, являющийся также президентом фонда имени Станиславского, Олег Табаков, народная артистка России Елена Максакова, а также искусствоведы Инна Соловьева и Видас Силюнас и другие деятели театрального искусства. Церемония награждения премии состоится 1 ноября после традиционного театрального фестиваля "Сезоны Станиславского". Он начнется 14 октября и завершится 1 ноября.
