
Губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко предложила собрать научно-технический совет для разработки принципиально новых методов борьбы с сосульками, сообщает "Фонтанка.ру". При этом губернатор предложила рассмотреть возможность срезать кровельную наледь горячим паром или лазерами.Матвиенко напомнила, что Петербург является центром инноваций и имеет большой научный потенциал, уточняет РИА Новости. По ее словам, "сбивать сосульки ломом - это каменный век".Впрочем, губернатор готова довериться мнению ученых. "Если ученые Петербурга разведут руки и скажут, что сосульки можно только ломом сбивать, то будем сбивать ломом", - цитирует Матвиенко агентство.Заявление градоначальника прозвучало на совещании по проблемам ЖКХ, посвященном тяжелой ситуации с выпавшим в городе снегом. На этом же мероприятии губернатор озвучила список уволенных за недостаточные усилия по уборке улиц, в котором оказалось 11 человек. В их число попали первый заместитель председателя Комитета по благоустройству и дорожному хозяйству Борис Черняшенко, начальник дорожно-мостового управления Валентин Щемелев, заместители руководителей нескольких районов города и другие чиновники.Ранее Валентина Матвиенко обещала уволить всех ответственных за уборку снега в Санкт-Петербурге чиновников в том случае, если они не смогут очистить город от снега до 1 февраля.В 2001 году предложения внедрить инновационные технологии в борьбе с наледью на крышах домов высказывал мэр Москвы Юрий Лужков. После этого работники ЖКХ столицы апробировали технологию пуска по кромке кровли питающихся от электросети нагревательных шнуров, воздействовали на лед электроимпульсами и даже протестировали лазерную установку для срезания сосулек.Однако в ходе тестов были выявлены существенные недостатки таких способов борьбы с наледью. Прежде всего, они оказались слишком дорогими.
