
Экипаж танкера "Московский университет" "Новороссийского морского пароходства" ("Новошип"), перестал выходить на связь после нападения сомалийских пиратов в Аденском заливе, сообщает РИА Новости со ссылкой на высокопоставленный источник в штабе коалиционных сил в регионе.Этот факт, а также дополнительные сведения, которые имеются в распоряжении штаба, позволяют предположить, что танкер с 23 россиянами на борту, скорее всего, был захвачен пиратами, рассказал собеседник агентства. О каких именно дополнительных сведениях идет речь, он не уточнил.Также источник агентства отметил, что большой противолодочный корабль "Маршал Шапошников", с которым капитану "Московского университета" удалось связаться сразу после нападения пиратов, сможет прийти в район происшествия не ранее часа ночи 6 мая.Пираты на двух катерах атаковали танкер "Московский университет" с 86 тысячами тонн сырой нефти на борту в 8 утра в среду, 5 мая. По танкеру был открыт огонь, однако экипажу "Московского университета" первоначально удалось избежать захвата благодаря маневрам. О нападении были проинформированы коалиционные военно-морские силы в регионе. Также о ситуации с российским танкером доложил президенту РФ Дмитрию Медведеву министр обороны Анатолий Сердюков.Танкер с детвейтом в 106,5 тысячи тонны шел из Красного моря в Китай. Нападение пиратов было совершено в восточной части Аденского залива в 350 километрах от берега.
