
На севере Москвы в понедельник, 5 апреля, был убит Александр Венецианов, в прошлом занимавший ответственную должность в одной из крупных металлургических компаний России, передает "Интерфакс".Как рассказал агентству неназванный источник в столичных правоохранительных органах, нападение на Венецианова было совершено около 20:20 во дворе дома по адресу проезд Черского. Очевидцы сообщили, что к Венецианову подбежал мужчина и ударил его ножом в грудь.От полученного ранения Венецианов скончался. Убийца скрылся с места преступления.Причины убийства Венецианова, в последнее время возглавлявшего правление товарищества собственников жилья "Наш дом на Черского", пока не выяснены.Супруга Венецианова высказала предположение, что убийство ее мужа могло быть связано с судебным разбирательством между ним и бывшим работодателем. По словам женщины, Венецианов возглавлял департамент в одной из крупнейших компаний металлургической отрасли, но был уволен, подчеркивает она, с нарушением закона, после чего он подал в суд, потребовав компенсацию в размере 300 тысяч долларов.Название компании, в которой работал Венецианов, не сообщается. По данным портала Life News, мужчина был заместителем начальника одного из департаментов в компании "Норильский Никель".Официального подтверждения как факта убийства Венецианова, так и информации о его бывшем месте работы пока не поступало.
