
Служба безопасности Украины задержала гражданина России и его украинского сообщника из Севастополя при попытке продажи секретного военного оборудования, сообщает агентство "Украинские новости". Задержание состоялось 29 января 2010 года, рассказал глава СБУ Валентин Наливайченко.Как установило следствие, украинец до декабря 2009 года руководил подразделением в составе Черноморского флота России. Он пообещал россиянину за вознаграждение в размере четырех тысяч долларов украсть и передать семь блоков для станций радиолокационной борьбы. Такие станции используются на военных кораблях для ухода от крылатых ракет.Злоумышленников удалось задержать с поличным при передаче секретных блоков. Россиянину предъявлено обвинение в шпионаже, его сообщника обвиняют в государственной измене.Ранее Наливайченко уже рассказал о задержании пяти офицеров ФСБ России, которые собирались добыть у некоего украинца сведения, составляющие военную тайну. Задержание произошло 27 января в Одесской области. Сотрудники СБУ обнаружили у офицеров авторучку с вмонтированной видеокамерой и диктофоны. За секретные сведения агенты ФСБ обещали украинцу две тысячи долларов.По сведениям СБУ, офицеры российских спецслужб прибыли на Украину через границу с непризнанной республикой Приднестровье.
