
Суд Стамбула в пятницу, 6 августа, аннулировал ордеры на арест 102 военнослужащих, подозреваемых в попытке государственного переворота, сообщает AFP со ссылкой на турецкое информагентство Anatolia.Решение об аннулировании ордеров на арест было принято судом по ходатайству защиты подозреваемых, сообщает Anatolia, не уточняя никаких иных подробностей.Ордеры на арест 102 военнослужащих, в том числе 25 действующих генералов и адмиралов, суд выдал 23 июля 2010 года. Всего подозреваемыми по делу о попытке переворота, планировавшегося, по данным обвинения, в 2003 году, считаются около 200 человек.По версии следствия, подозреваемые, среди которых военные, политики, ученые и журналисты, состояли в тайной организации радикальных националистов и сторонников светского государства "Эргенекон". Члены "Эргенекон", считает следствие, планировали отстранить от власти правительство Реджепа Тайипа Эрдогана, взявшего, по мнению заговорщиков, курс на "исламизацию страны".Впервые о том, что в Турции готовился госпереворот власти страны объявили весной 2008 года. Тогда сообщалось, что расследование дела о попытке свержения правительства было начато летом 2007 года, после того, как в Стамбуле был обнаружен тайник с оружием, якобы принадлежавшим заговорщикам. В свою очередь, оппозиция заявила, что дело о подготовке переворота потребовалось властям для оказания давления на своих политических оппонентов.
