
Центральный военный суд Газы продлил на 15 дней срок содержания под стражей британского журналиста Пола Мартина (Paul Martin), которого обвиняют в  "нарушении законов, повлекшем угрозу безопасности сектора Газа". Об этом сообщает газета The Independent.Мартин был арестован в середине февраля 2010 года. На протяжении нескольких лет он работал в качестве свободного репортера и тележурналиста в ближневосточном регионе. Его материалы печатали газеты The Mirror и The Times, а также новостной сайт Британской телерадиовещательной корпорации BBC News.Палестинские правоохранительные органы не раскрывают подробностей обвинения. Мартин был арестован в зале суда, куда он прибыл для дачи показаний в пользу своего друга-палестинца. Того, в свою очередь, обвиняли в сотрудничестве с Израилем.Британский журналист, отмечает издание, стал первым иностранцем, арестованным в Газе со времени прихода к власти в регионе радикального исламского движения ХАМАС. Агентство Associated Press сообщило со ссылкой на свои источники, что Мартину вменяется в вину шпионаж в пользу Израиля. По местным законам, виновным в таком преступлении грозит смертная казнь.
