
Вратарь украинского футбольного клуба "Кривбасс" из Кривого Рога Евгений Боровик забил гол на последней минуте матча чемпионата страны против киевского "Арсенала". Боровик пришел в штрафную площадь соперника на подачу углового и нанес точный удар головой. Гол вратаря принес "Кривбассу" ничью (1:1), пишет украинское издание "Сегодня Спорт".После игры Боровик рассказал, что при счете 0:1 он решил, что не имеет значения, с каким счетом проигрывать, и пошел на подачу углового. "Мяч удобно лег на голову, ну я лбом от души и приложился", - добавил голкипер, подчеркнув, что наносил удар зряче.По словам Боровика, после матча игроки и тренеры "Кривбасса" стали над ним подшучивать, предложив, в частности, "проставиться" за забитый гол. Как отмечает "Сегодня Спорт", ранее в чемпионатах Украины вратари не забивали голов с игры.После ничьей с "Арсеналом" "Кривбасс" набрал 17 очков и занимает 11-е место в чемпионате Украины. Киевский клуб, набравший 21 очко, идет шестым.
