
Российская санитарная служба не налагала никаких ограничений на поставки молдавских вин в Россию. Такое заявление 7 апреля сделал руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко, передает "Интерфакс".Накануне в Роспотребнадзоре сообщили, что была забракована партия молдавского вина объемом 47 тысяч литров, поскольку образцы продукции не прошли санитарный контроль.По словам Онищенко, указанная партия была забракована в марте. "Все остальные партии продолжают идти и контролируются", - добавил глава Роспотребнадзора.В 2006 году по инициативе российской санитарной службы уже вводился запрет на ввоз вин из Молдавии, в которых были обнаружены вредные примеси. Действие запрета длилось до 1 ноября 2007 года, а окончательное возобновление экспорта произошло в июле 2009 года. За прошлый год на российский рынок было импортировано около 26,9 миллиона литров молдавских вин.
