
Спикер Совета федерации Сергей Миронов и председатель Госдумы Борис Грызлов обвинили ряд российских СМИ в косвенном пособничестве террористам. Об этом сообщает Reuters.На совещании с президентом РФ Дмитрием Медведевым Миронов заявил, что "некоторые СМИ фактически стали играть на руку террористам, пытаясь убедить граждан нашей страны в неэффективности правоохранительных структур".Грызлов в свою очередь выступил с конкретными претензиями к материалам газет "Ведомости" и "Московский комсомолец". Претензии спикера Госдумы относятся к статье "Ведомостей" "Месть за Кавказ", а также к авторской колонке Александра Минкина "Восставшие из сортира".По мнению председателя президиума "Единой России", эти публикации идеологически связаны с заявлением лидера кавказских экстремистов Доку Умарова, взявшего на себя ответственность за взрывы в московском метро. "Если мы проанализируем три этих источника, то увидим, что они фактически варились в одном соку. Вызывает подозрения, что эти публикации и действия террористов связаны между собой", - заявил Грызлов.Главный редактор "Ведомостей" Татьяна Лысова назвала предположения Грызлова "фантазией" и заявила, что солидарна с редактором "МК" Павлом Гусевым, который в недавнем интервью Slon.ru охарактеризовал спикера Госдумы как "позор для демократической России"."Единственная связь между статьей в газете "Ведомости" и заявлением Доку Умарова - это сам факт теракта в московском метро. Жаль, что для понимания столь простых вещей аналитических способностей Бориса Грызлова оказалось недостаточно, зато он очевидно обладает богатой фантазией", - резюмировала Лысова.Два теракта в столичной подземке были совершены утром 29 марта. В результате взрывов на станциях "Лубянка" и "Парк культуры" Сокольнической линии, по последним данным, погибли 40 и ранены более 90 человек. О своей руководящей роли в организации этих терактов позже сообщил в видеообращении глава экстремистского "Имарата Кавказ" Доку Умаров.
