
Группа ДДТ вручит собственную премию российским милиционерам. Об этом в понедельник, 8 ноября, на пресс-конференции в Москве заявил лидер группы Юрий Шевчук.Церемония вручения "народной премии" пройдет 10 ноября, в День милиции, в клубе "Arena Moscow" в ходе концерта ДДТ, получившего название "Последнему дню милиции посвящается".Музыканты, по собственным словам, намерены "пожурить коррупционных ментов", информация о которых была собрана в сотрудничестве с "Новой газетой". Они будут премированы копилками в виде милиционера. "Награды" будут отосланы по адресам в посылках прямо с концерта.Вместе с тем Шевчук и его коллеги будут чествовать и хороших милиционеров, которым за их заслуги подарят фотографии Владимира Высоцкого в образе Глеба Жеглова с подписью режиссера фильма "Место встречи изменить нельзя" Станислава Говорухина. Музыканты также подумывают о том, чтобы выделить средства из своих гонораров вдовам милиционеров, погибших при исполнении долга.На церемонии вручения милицейской премии от ДДТ заявлены многие приглашенные гости, в частности, Noize MC, который зачитает рэп о милиции. Сам концерт начнется с показа восьмиминутного мультфильма про Дядю Степу, который сам лидер ДДТ в последний раз видел в первом классе. Кроме того, группа исполнит свою давнюю песню "Милиционер в рок-клубе".На пресс-конференции, посвященной грядущему концерту, Шевчук высказался на многие другие актуальные темы. Так, певец, активно помогающий оппозиционерам, заявил, что не планирует в ближайшей перспективе менять музыку на политику. На вопрос корреспондента "Ленты.Ру" о возможном участии в президентских выборах, как того добиваются российские блогеры, Шевчук в шутку ответил: "Если Родина прикажет - хоть космонавтом! Я думаю, что максимум я способен быть спонсором небольшого партизанского отряда".Помимо этого музыкант высказался по поводу других резонансных событий последнего времени: суда над Михаилом Ходорковским и Платоном Лебедевым и избиения журналиста "Коммерсанта" Олега Кашина. Шевчук призвал судью Хамовнического суда Виктора Данилкина "быть героем" и отпустить на свободу экс-глав "ЮКОСа" и "МЕНАТЕПа". Говоря о покушении на Кашина, Шевчук заявил: "Надо что-то делать, чтобы этого не было, это прямое насилие". При этом общую ситуацию в стране музыкант охарактеризовал как "пожар в доме, надо спасать родных и близких".
