
Гражданин Эстонии Сергей Цуриков, которого следствие считает организатором взлома платежной системы RBS WorldPay (подразделение Royal Bank of Scotland), предстал перед американским судом, сообщает Associated Press.6 августа Минюст США объявил, что 26-летний Цуриков экстрадирован из Эстонии в Соединенные Штаты, где ему предъявлены обвинения в краже 9,4 миллионов долларов, путем незаконного проникновения в платежную систему RBS WorldPay.Суд Атланты уже провел предварительное слушание дела Цурикова, в ходе которого хакер заявил о своей полной невиновности. Суд санкционировал заключение Цурикова под стражу.По данным следствия, Цуриков вместе с гражданином России Виктором Плещуком, гражданином Молдавии Олегом Ковелиным и неким "хакером 3" 8 ноября 2008 года незаконно проникли в сеть процессингового центра RBS WorldPay, расположенного в Атланте.Хакеры получили доступ к информации о зарплатных картах клиентов RBS WorldPay. Злоумышленники изготовили копии таких карт, существенно завысив лимит снятия по ним наличным. Затем, используя копии карт, сообщники хакеров в течение 12 часов сняли из банкоматов по всему миру более 9,4 миллиона долларов. Для кражи, говорится в сообщении Минюста США, были использованы более 2,1 тысячи банкоматов в 280 городах по всему миру.Сергей Цуриков и Олег Ковелин были задержаны в ноябре 2009 года в результате совместной операции ФБР и полиции Эстонии. Тогда же правоохранительные органы Эстонии установили, что снимать деньги из банкоматов хакерам помогали граждане этой страны Игорь Грудижев, Рональд Цой, Эвелин Цой и Михаил Евгенов.Россиянин Виктор Плещук был задержан в марте 2010 года. Плещуку предъявлены обвинения в краже в особо крупном размере, в неправомерном доступе к компьютерной информации и в незаконном получении сведений, составляющих банковскую тайну. В начале августа стало известно, что Плещук заключил досудебное соглашение со следствием, его дело выделено в отдельное производство и будет рассмотрено в особом порядке.В США Цурикову предъявлены обвинения по нескольким пунктам мошенничества с использованием электронных средств коммуникации и компьютерного мошенничества. Только по одному из пунктов обвинения Цурикову грозит максимальное наказание в виде 20 лет тюрьмы. Кроме того, суд может приговорить его к штрафу в размере до 3,5 миллиона долларов. Схожие обвинения заочно предъявлены Плещуку, Ковелину и "хакеру 3", которые пока находятся вне юрисдикции американского суда.Правоохранительные органы США также заочно предъявили обвинения и Игорю Грудижеву, Рональду Цою, Эвелине Цой и Михаилу Евгенову. Каждому из них грозит не менее 15 лет тюрьмы и штраф до 250 тысяч долларов. Минюст США, сообщая об экстрадиции Цурикова, выразил надежду на то, что и оставшиеся фигуранты дела о взломе RBS WorldPay в ближайшее время предстанут перед американским судом.
