
Издательству Sega удалось продать 1,1 миллиона копий игры Bayonetta во всем мире. Об этом сообщает GamesIndustry со ссылкой на пресс-службу компании. Релиз игры в Японии состоялся в октябре 2009 года, а европейские и американские геймеры смогли приобрести ее в январе 2010 года.В финансовом отчете компании за период с апреля по декабрь 2009 года (для Sega это три первых квартала 2010 финансового года) говорится, что за девять месяцев было продано 16,7 миллиона копий игр, в том числе 8,16 миллиона в Европе, 6,09 миллиона в США и 2,47 миллиона игр в Японии. При этом представители Sega отмечают, что продажи за пределами Японии оказались ниже, чем прогнозировалось.Прибыль издательства за девять месяцев за вычетом налогов составила 189,5 миллиона долларов. В аналогичном периоде прошлого года Sega понесла убытки в размере 121,3 миллиона долларов. Тем не менее, объем продаж компании упал на 7,7 процента по сравнению с прошлым годом и составил 3,1 миллиарда долларов. Объем продаж игр сократился на 13 процентов и составил 929,8 миллиона долларов.Самой продаваемой игрой издательства Sega в текущем финансовом году является Mario & Sonic at the Olympic Winter Games, вышедшая 16 октября 2009 года на консолях DS и Wii. В мире продано 5,67 миллиона копий игры. Также в число самых успешных проектов вошли Football Manager 2010 для PSP и PC и Phantasy Star Portable 2 для PSP.
