
Норвежская компания Opera Software выпустила финальную версию браузера Opera 10.60. Программа обладает улучшенным дизайном и работает на платформах Windows, Mac OS X и системах на основе ядра Linux.Новая версия браузера на 50 процентов быстрее предыдущей, Opera 10.50, вышедшей в марте 2010 года. Браузер поддерживает технологию Opera Turbo, которая позволяет значительно ускорить загрузку сайтов при работе на медленном канале, в частности при подключении к сетям EDGE/3G. Кроме того, в нем есть поддержка технологии Opera Unite, добавляющей к браузеру функции контент-сервера.В Opera улучшена поддержка HTML5 и включен открытый видеокодек WebM. Opera 10.60 поддерживает программный интерфейс геолокации, позволяя сайтам определять местоположение посетителя. Также в Opera 10.60 включена система защиты от сетевых мошенничеств, фишинга и вредоносных программ на основе разработок AVG. Информацию о "вредных" сайтах поставляет "Яндекс".По данным счетчика LiveInternet, в мае 2010 года Opera 10 занимала 17,6 процента российского рынка браузеров. Она уступала только Firefox 3, на который приходится 26 процентов заходов. На третьем месте Internet Explorer 8 с 13,7 процента.
