
Бразильские СМИ назвали имена пяти специалистов, которые являются кандидатами на пост нового главного тренера сборной Бразилии по футболу. Конфедерация футбола страны (CFB) рассматривает кандидатуры Луиса Фелипе Сколари, Мано Менезеса, Муриси Рамальо, Рикардо Гомеса и Леонардо, сообщает AFP.CFB по-прежнему рассматривает кандидатуру Сколари, несмотря на то, что он заявил об отсутствии намерений принимать какие-либо предложения до 2012 года. Перед началом чемпионата мира в ЮАР Сколари возглавил бразильский клуб "Палмейрас", подписав контракт на два года.Три других кандидата на пост нового тренера также возглавляют бразильские клубы. Менезес работает в "Коринтиансе", Рамальо - во "Флуминенсе", Рикардо Гомес - в "Сан-Паулу". Леонардо в сезоне-2009/10 тренировал итальянский "Милан", но в мае был уволен.С 2006 по 2010 годы главным тренером сборной Бразилии был бывший капитан команды Дунга. После поражения бразильцев от Голландии (1:2) в 1/4 финала чемпионата мира в ЮАР он заявил, что не будет продлевать контракт с CFB. 4 июля об отставке Дунги объявили официально.
