
Трибьют-группам, специализирующимся на исполнении песен ABBA или использующим в творчестве имидж группы, запретили использовать в своих названиях имя легендарного шведского поп-квартета, пишет британская The Independent.Уведомление об этом с предписанием немедленно изменить название было разослано адвокатами шведского представительства звукозаписывающей компании Universal Music более чем 15 местным трибьют-ансамблям, в том числе Abba Queens, Abba Mania и Swede Dreamz Abba Tribute.Лейбл, издающий записи ABBA, мотивировал свое требование нарушением прав основателей группы на интеллектуальную собственность. Кроме того, издатели заявили, что получают огромное количество жалоб от поклонников ABBA со всего мира на соответствующие группы, "вводящие их в заблуждение".Участники трибьют-групп уже заявили, что подобный запрет фактически ставит крест на их карьерах, которые придется начинать с самого начала.Как замечает газета, трибьют-группы вносят немалый вклад в поддержание популярности группы ABBA, уже почти 30 лет как завершившей свою музыкальную карьеру. В одной только Великобритании существует более 40 групп-двойников ABBA.Стандартная практика такова, что многие популярные группы лицензируют свои названия и требуют с трибьют-коллективов плату за их использование. Однако участники ABBA, по словам их представителей, до сих пор не планировали и не планируют этого.
