
С начала 2010 года на территории России было предотвращено 23 теракта, передает РИА Новости. Об этом рассказал глава ФСБ Александр Бортников, выступая 3 июня на открытии девятого совещания руководителей спецслужб, органов безопасности и правоохранительных органов иностранных государств - партнеров ФСБ РФ.Кроме того, спецслужбам удалось задержать более 250 боевиков и их пособников. "В этих цифрах есть и результаты, полученные на основе своевременной информации от наших зарубежных партнеров, а также проведенных совместных оперативно-розыскных мероприятий", - объяснил Бортников.Бортников предупредил, что намерения ряда бандглаварей сорвать проведение Олимпиады-2014 в Сочи "отчетливо звучат". Глава ФСБ напомнил, что в связи с угрозами со стороны "Аль-Каеды" в 2008 году впервые за всю историю было отменено ралли "Дакар-2008".ФСБ России на основе собственного анализа прогнозирует усиление террористической опасности, которая, по мнению спецслужбы, представляет серьезную угрозу для большинства стран "вне зависимости от уровня их экономического развития, военного потенциала и модели государственного устройства".Напомним, накануне на встрече с журналистами Бортников рассказал, что в 2009 году его подчиненные задержали подозреваемого в подготовке 12 терактов в Москве. Кроме того, по его словам, всего в 2009 году в России было предотвращено 86 терактов. А в конце 2009 года на заседании Национального антитеррористического комитета (НАК) глава ФСБ отчитался о поимке 782 боевиков за год.
