
Американский ритейлер Best Buy объявил стоимость смартфона Google Nexus S. Второй смартфон под брендом Google поступит в продажу 16 декабря по цене 529 долларов (16,5 тысячи рублей), сообщается в официальном пресс-релизе.Best Buy станет эксклюзивным партнером Google по продажам смартфона в США. Также Nexus S, представленный 6 декабря, можно приобрести у сотового оператора T-Mobile вместе с двухлетним контрактом на сотовую связь. В этом случае смартфон обойдется покупателям в 199 долларов.Помимо США смартфон Google будет продаваться также в Великобритании. Он будет доступен в сети ритейлера Carphone Warehouse после 20 декабря по цене 549 фунтов стерлингов (около 27 тысяч рублей). В России продажи Nexus S начнутся в феврале 2011 года. Однако стоимость смартфона на российском рынке пока не называется.Nexus S станет первым смартфоном, который будет продаваться с предварительно установленной ОС Android 2.3 Gingerbread. Он имеет изогнутый экран Controur Display с диагональю четыре дюйма. Также смартфон оснащается встроенным чипом NFC, гигагерцевым процессором Samsung и 16 гигабайтами встроенной памяти.
