
Генпрокуратура Киргизии уточнила информацию об уголовном деле, касающемся выступлений лидера оппозиционной партии "Ата-Журт" ("Земля отцов") Камчибека Ташиева. Об этом сообщает ИА "24.kg". Как заявила пресс-служба ведомства, дело возбуждено не "против партии", а "по факту размещения на интернет-сайтах записей выступления Ташиева".О том, что прокуратура обвиняет партию в разжигании межрегиональной розни сообщило, в частности, агентство АКИpress. Агентство "Кабар", в свою очередь, сообщило, что дело заведено "по факту выступления Ташиева в ходе предвыборной агитации".О том, что дело возбуждено "против партии", заявил и глава ЦИКа Киргизии Акылбек Сариев.Следует отметить, что в предыдущем сообщении пресс-службы прокуратуры, на которое ссылались агентства, отсутствовала формулировка "по факту размещения записей на интернет-сайтах". Там утверждалось, что дело заведено "по результатам рассмотрения материалов по факту выступления Камчибека Ташиева перед избирателями, а также экстренного заявления политсовета этой партии".В новом заявлении прокуратуры также отмечается, что она намерена проверить подлинность записи, компрометирующей Ташиева.Упомянутое "экстренное заявление" партии (опубликованное 5 октября) было ответом на публикацию в интернете некой аудиозаписи, якобы сделанной от имени лидера партии "Ата-Журт". Сообщалось, что она выложена на сайте агентства АКИpress, однако позднее обнаружить ее в архиве не удалось.В тот же день, 5 октября, агентство "Фергана.Ру" опубликовало видеозапись, на которой человек, похожий на Ташиева делает ряд критических заявлений в адрес действующей власти. В частности, он обвинил представителей руководства страны в разжигании конфликта между киргизской и узбекской общинами и возложил на них ответственность за июньские беспорядки.В самой партии эти записи назвали сфабрикованными. Их появление в "Ата-Журт" объясняют происками конкурентов по избирательной кампании (10 октября в Киргизии, напомним, состоятся парламентские выборы).Напомним также, что 6 октября группа людей совершила налет на офис "Ата-Журт" в Бишкеке. Они ворвались в помещение и устроили там погром. Перед этим у здания прошел митинг, участники которого выражали недовольство высказываниями Ташиева. Милиция налету на офис помешать не смогла. В партии в связи с этим высказали предположение, что милиционерам "был отдан негласный приказ не вмешиваться".
