
8 и 9 сентября в московском клубе Ikra пройдет фестиваль молодых исполнителей "Индюшата 2010". Полный список участников мероприятия можно посмотреть на сайте "Кушнир Продакшн".В общей сложности анонсированы 17 коллективов и исполнителей из Москвы, Санкт-Петербурга, Перми, Киева и других городов. Кроме того, заявлено участие "группы-сюрприза".Также известно, что одна из участниц фестиваля, Женя Любич, выступит в оба фестивальных дня. 8 сентября ее программа будет электрической, 9 сентября - акустической. Любич известна как одна из вокалисток французского проекта Nouvelle Vague - она записала с этой группой две песни.Первый фестиваль "Индюшата" прошел 20 лет назад. В разные годы его лауреатами становились "Рада и терновник", "Комитет охраны тепла" и ill!noiz.
