
Правительство Эквадора согласилось в ближайшие годы не добывать нефть на нескольких месторождениях, если развитые страны заплатят ему 3,6 миллиарда долларов. Об этом сообщает BBC News. Разработка месторождений привела бы к вырубке десяти тысяч квадратных километров амазонских лесов, в которых живут редкие виды животных.В Эквадоре подчеркивают, что 3,6 миллиарда - это лишь половина от той суммы, которую страна могла бы выручить от экспорта нефти с месторождений. Именно нефть является основным экспортным товаром Эквадора.Соглашение о выделении стране 3,6 миллиарда долларов подписано с ООН, однако пока дотировать экономику Эквадора согласилась только одно из богатых государств - Германия. Правительство этой страны будет выделять Эквадору по 50 миллионов долларов ежегодно в течение 12 лет.Остальные государства, среди которых Испания, Бельгия, Нидерланды, Норвегия, Италия и США, пока ограничились тем, что заявили о заинтересованности в программе сохранения амазонских лесов, отмечает the Telegraph.Эквадор планирует направить переговорщиков и в другие страны, которые могли бы выделить средства на леса. В частности, чиновники латиноамериканского государства намерены посетить инвесторов на Ближнем Востоке.The Telegraph отмечает, что Эквадор пытался получить с инвесторов по 350 миллионов долларов ежегодно за сохранение того же леса еще в 2007 году. Но тогда сделка так и не состоялась.
