
Врачи клиники, расположенной в Барселоне, в утром субботу, 8 мая, приступили к операции на правом легком короля Испании Хуана Карлоса. Как сообщает издание El Mundo, хирурги удалят у 72-летнего монарха кальцифицированный узел.По данным газеты, отложение кальция в легком короля было обнаружено еще в 2009 году, однако тогда врачи посчитали ненужным хирургическое вмешательство. Вместо этого было принято решение наблюдать за новообразованием.С 26 по 28 апреля 2010 года врачи провели повторное обследование, целью которого стала попытка выяснить, не растет ли образование. Газета не уточняет, изменились ли границы узла с момента последнего осмотра, отметив лишь, что его размеры составили 19 на 12 миллиметров. После обследования консилиум решил удалить узел.По данным газеты, операция, которая началась в 8 утра по местному времени (10:00 по Москве), продлится 4-5 часов.Накануне операции, как сообщает Latin American Herald Tribune, Хуан Карлос принял в своем дворце в Мадриде прибывшего с официальным визитом в Испанию вице-президента США Джо Байдена.
