
Президент Украины Виктор Янукович зарегистрировал в Верховной Раде законопроект "Об основах внутренней и внешней политики". Как сообщает ИА "Украинские новости", документ не содержит в себе упоминания о необходимости присоединения Украины к НАТО, но подчеркивает стремление страны вступить в Европейский Союз.При этом Янукович предложил Раде признать построение стратегического партнерства с Россией и другим странами СНГ еще одним приоритетом внешней политики государства.Закон, в случае его принятия, провозгласит Украину внеблоковым государством, которое, тем не менее, будет участвовать в построении системы коллективной безопасности в Европе. Документ также предусматривает продолжение сотрудничества Украины с НАТО и другими военно-политическими альянсами в сферах, представляющих взаимный интерес.Прежнее руководство страны направляло в НАТО письма с просьбой рассмотреть возможность присоединения Киева к альянсу, однако в НАТО решили, что Украина на нынешнем этапе не готова к вступлению.27 мая новый министр иностранных дел Украины Константин Грищенко уже заявил, что его страна не собирается в ближайшее время вступать ни в НАТО, ни в ОДКБ.
