
У поклонников устройств компании Apple появится сайт знакомств, пишет TechCrunch. Сайт под названием Cupidtino.com откроется в июне и позволит почитателям Apple найти свою вторую половину.Название сайта является сочетанием имени римского божества любви Купидона (Cupid) и города, в котором расположена штаб-квартира Apple - Купертино (Cupertino).В официальном блоге сайта на Twitter особо оговаривается, что новость о запуске сайта не является шуткой. На сайте уже открыта запись желающих принять участие в бета-тестировании. Подать соответствующую заявку можно здесь.Создателями сайта являются три бывших сотрудника компаний Google, Yahoo! и Microsoft, которые называют себя "гиками" (geek). Они также отмечают, что являются поклонниками Apple. В настоящий момент на сайте Cupidtino.com размещена информация о готовности нанять трех дополнительных сотрудников.Отметим, что это не первый необычный сайт знакомств. Так, с 2008 года существует сайт для хакеров, а осенью 2009 года открылся всемирный сайт знакомств для красивых людей.
