
Женская сборная России по теннису опустилась со второго на третье место в рейтинге Кубка Федерации. Россиянки пропустили вперед сборную США. Лидером рейтинга осталась команда Италии, которая на прошлой неделе обыграла американок в финале Кубка Федерации 2010 года. Об этом сообщает официальный сайт турнира.На счету сборной Италии 26882,5 рейтинговых очка. У команды США - 20147,5 очка, у российской сборной - 20055 очков. Занимающая четвертое место сборная Чехии имеет в своем активе 9560 очков.Сборная России в полуфинале Кубка Федерации 2010 года уступила американкам. В последний раз россиянки выигрывали главный турнир женских теннисных сборных в 2008 году. В 2009, как и в 2010 году, в финале Кубка Федерации Италия победила США.
