
С начала 2010 года инфляция в России достигла 1,7 процента, говорится в официальном пресс-релизе Росстата. Годом ранее цены в стране выросли в полтора раза больше - на 2,5 процента.С 26 января по 1 февраля текущего года инфляция в России составила 0,1 процента. Сильнее всего, более чем на три процента, подорожали репчатый лук и капуста. Цены на сахар увеличились на 1,6 процента. Куры, яйца и пшеничная мука подешевели на 0,1-0,3 процента.По прогнозам правительства, цены в стране в 2010 году увеличатся на 6,5-7,5 процента.В 2009 году инфляция в России составила 8,8 процента, в шесть раз превысив средний показатель в ЕС (1,4 процента). По сравнению с 2008 годом, когда инфляция поднялась до 13,3 процента, рост цен в стране существенно замедлился из-за падения спроса в условиях кризиса. За декабрь увеличение цен составило 0,4 процента.
