
Следователи расширили список обвинений, предъявленных жительнице Свердловской области, которая в июне была задержана по подозрению в убийствах пенсионерок. Об этом 1 ноября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Ранее 39-летнюю жительницу города Красноуфимск Ирину Гайдамачук официально обвиняли лишь в одном убийстве 80-летней женщины. При этом у следствия имелись данные о причастности Гайдамачук к 18 убийствам, а некоторые журналисты заявляли даже о 22 убийствах. Теперь жительнице Красноуфимска предъявлены обвинения в 17 убийствах, сопряженных с разбоем, а также в трех попытках поджога и разбое, повлекшем причинение тяжкого вреда здоровью.По версии следствия, Гайдамачук нападала на пожилых жительниц Красноуфимска, Серова, Екатеринбурга и поселка Ачита с 2002 по 2010 годы. Преступница убивала женщин ударом молотка по голове, а затем грабила. В трех случаях нападавшая пыталась поджечь квартиры погибших, чтобы скрыть убийства. Однако ни один из поджогов не удался.В ближайшее время Гайдамачук предстоит пройти психиатрическую экспертизу в Государственном научном центре социальной и судебной психиатрии имени Сербского. Свою вину обвиняемая уже признала.В 2003 году уже сообщалось о задержании в Красноуфимске женщины, подозреваемой в серии убийств пенсионерок. Однако доказать вину задержанной в итоге не удалось. Имя подозреваемой не называлось.
