
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) на основании жалоб и информации, поступающей в ведомство, пришла к выводу, что из-за засухи некоторые субъекты РФ приостановили поставки сельхозпродукции. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства. Сбой в поставках привел к необоснованному росту цен на некоторые продукты.В частности, по данным ФАС, рост цен на зерно привел к увеличению стоимости муки в Нижегородской, Московской, Тверской, Орловской областях, а также в Башкирии и Чувашской республике. Кроме того, антимонопольщики зафиксировали увеличение стоимости отдельных видов молочной продукции.В сообщении ФАС говорится, что глава ведомства Игорь Артемьев поручил региональным отделениям службы следить за соблюдением конкуренции на продовольственных рынках.  Главным образом, антимонопольщикам предстоит следить за ценами на социально-значимые товары (зерно, мука, молоко и молочные продукты, масло подсолнечное), а также за сбоем в поставках.  К 10 августа территориальные отделения ФАС должны сообщить о результатах проводимых проверок.2 августа газета "Ведомости" написала, что аграрные компании с юга страны, которых не коснулась засуха, решили придержать зерно, ожидая дальнейшего роста цен на сельхозпродукцию. В отдельных субъектах России стоимость одной тонны продовольственной пшеницы за полмесяца выросла с 4 до 6,7 тысячи рублей. Ожидается, что в ноябре текущего года она составит 8 тысяч рублей.В июле первый вице-премьер РФ  Виктор Зубков заявил, что засуха не приведет к дефициту на продовольственных рынках. Однако, по мнению экспертов, из-за нее практически вдвое снизится экспорт зерна. Так, если в прошлом году Россия продала около 22 миллионов, то в этом году объем экспорта составит от 12 до 14 миллионов тонн.19 июля замглавы Минэкономразвития Андрей Клепач заявил, что засуха может подстегнуть инфляцию в России. Однако, по данным Росстата, рост потребительских цен пока остался прежним и составляет 0,1 процента еженедельно.
