
Крупнейшая в мире социальная сеть Facebook столкнулась с возмущением пользователей, недовольных редизайном, пишет target=_blank>The Guardian.Facebook представил новый дизайн, приуроченный к празднованию шестилетней годовщины запуска проекта, 4 февраля. По сведениям сайта Inside Facebook, на следующий день новый дизайн загружался у 80 из 400 миллионов пользователей соцсети, остальные 320 миллионов должны были получить доступ к изменениям в течение нескольких дней.Предыдущий редизайн стартовой страницы Facebook осуществил в октябре 2009 года. Напомним, что тогда возмущение пользователей привело к созданию групп вроде "Change Facebook back to normal!!" ("Сделайте Facebook опять нормальным!!!") и "Switch back to the old news feed!!!" ("Верните нам старую ленту новостей!!!"), которые на настоящий момент объединяют более трех миллионов пользователей. За последние несколько дней численность этих групп стала вновь активно расти.Суть нынешних претензий сводится к неправильному функционированию изменений. Пользователи также напоминают, что предыдущий дизайн стартовой страницы работал без сбоев. Комментаторы призывают не менять то, к чему все успели привыкнуть.Наиболее важные изменения касаются стартовой страницы. Так, была создана панель "Friends", которая позволяет осуществлять навигацию по контенту друзей, в том числе по их фотографиям или мероприятиям, а также показывает, кто из них доступен для чата. Теперь в левой части экрана можно обнаружить сообщения, которые можно отправлять прямо со стартовой страницы. Изменениям также подверглись разделы "Notifications" (Уведомления), "Games" (Игры) и "Applications" (Приложения), сообщила инженер Цзин Чэнь (Jing Chen) в блоге Facebook.Стоит отметить, что Facebook регулярно проводит редизайн стартовой страницы, который всегда вызывает протест у некоторой части пользователей социальной сети. В своих сообщениях они зачастую пишут, что уйдут из сети, если Facebook не откажется от изменений, однако за последний год число пользователей Facebook выросло вдвое, вплотную подойдя к 400 миллионам.
