
Китайская хохлатая собака по кличке "Мисс Элли", признанная самой уродливой в мире, умерла в возрасте 17 лет, сообщает AFP.Мисс Элли в 2009 году победила в конкурсе на звание "Самой уродливой собаки мира", проводимом ежегодно телеканалом Animal Planet. В 2010 году Мисс Элли должна была подтвердить свой титул, однако не дожила до очередного конкурса всего несколько дней, сообщила хозяйка собаки - жительница штата Теннесси Даун Гоеринг (Dawn Goehring).Мисс Элли принимала участие в многочисленных телевизионных программах, в том числе выходивших в эфир на Animal Planet, а также неоднократно снималась в рекламных роликах. Благодаря Мисс Элли, сообщила ее хозяйка удалось собрать более 100 тысяч долларов для "Гуманного общества долины Теннесси" (Humane Society of the Tennessee Valley) - регионального подразделения американской организации защиты животных, считающейся крупнейшей в мире.Хозяйка Мисс Элли намерена организовать сбор средств для организации приюта для животных. "Я хочу сделать это в ее честь", - сказала Даун Гоеринг.
