
Дата проведения боя украинца Владимира Кличко и обязательного претендента на звание чемпиона мира по версии IBF (Международная федерация бокса) россиянина Александра Поветкина перенесена. Как сообщил менеджер российского боксера Владимир Хрюнов интернет-изданию Sportbox.Ru, поединок состоится не 18 сентября, как было запланировано первоначально, а на неделю раньше - 11 сентября.По словам Хрюнова, о переносе даты боя представителей Поветкина уведомила промоутерская компания K2, представляющая интересы братьев Кличко и занимающаяся организацией предстоящей встречи российского и украинского боксеров."Для меня выбор этой даты, мягко говоря, странен, поскольку мы все знаем, что случилось в этот день девять лет назад", - подчеркнул собеседник Sportbox.Ru, напоминая о терактах 2001 года в Нью-Йорке.Место проведения боя Кличко - Поветкин не изменилось: как и было заявлено, поединок состоится во Франкфурте на домашнем стадионе немецкого футбольного клуба "Айнтрахт" - "Коммерцбанк-Арене". Вместимость стадиона превышает 50 тысяч мест.Хрюнов рассказал, что в настоящее время Александр Поветкин находится в США, где готовится к бою с Кличко. Второй этап подготовки будет проходить в Европе.
