
Инженер, специализирующийся на акустических свойствах предметов, превратил песни китов и дельфинов в картины. Галерея полученных изображений доступна на сайте Science Photo Library. Краткое описание процесса получения изображений приводит New Scientist.Звуки, которые издают морские млекопитающие, помогают биологам различать животных (звуки отличаются, например, по частоте). Обычно для представления и анализа песен китов и дельфинов используются преобразования Фурье. Однако они не очень хорошо подходят для работы с непериодическими звуками, сильно отличающимися по высоте, громкости и продолжительности.Марк Фишер (Mark Fischer) решил использовать другой тип преобразований - так называемые вейвлет-преобразования. Этот подход позволил инженеру получить более четкие картины, которые наглядно представляют особенности звуков, производимых различными китами и дельфинами. Кроме того, полученные изображения оказались очень впечатляющими.В математике есть еще один объект, который известен широкой публике благодаря своей красоте. Это фрактал - геометрическая фигура, обладающая некоторой степенью самоподобия. Галерею необыкновенных фракталов можно увидеть здесь.
