
В Самаре возбуждено уголовное дело по факту попадания местного жителя Георгия Кутузова под милицейскую лошадь. Об этом 8 сентября сообщает издание 63.ru со ссылкой на адвоката семьи Кутузовых Андрея Соколова.Дело возбуждено по 286-й статье УК РФ ("Превышение должностных полномочий"). Подозреваемой стала сотрудница конной милиции Лидия Котова. Как стало известно журналистам, распоряжение о возбуждении дела отдал глава Следственного комитета при прокуратуре РФ Александр Бастрыкин, получивший жалобу правозащитницы Ирины Скуповой. Расследованием займется управление СКП по Самарской области.Бывший депутат самарского городского совета Георгий Кутузов попал под лошадь 11 марта 2010 года. Две сотрудницы конной милиции задержали Кутузова, приняв его за пьяного. По версии экс-депутата, одна из сотрудниц милиции пристегнула его наручниками к стремени. По версии милиционеров, задержанный напал на них и случайно зацепился за стремя.Так или иначе, лошадь понесла и потащила Кутузова за собой. В итоге бывший депутат попал в больницу с переломами обеих рук и травмами головы. Однако в возбуждении уголовного дела в отношении милиционеров было отказано. Напротив, на самого потерпевшего завели дело о применении насилия к представителям власти.В мае Кутузов, уже успевший выписаться из больницы, неожиданно умер от кровоизлияния. После этого дело о применении насилия к представителям власти закрыли. Причем правоохранительные органы подчеркнули, что это решение связано не только со смертью обвиняемого, но и с тем, что следствие не выявило события преступления.Мать Кутузова в июле подала в суд иск, требуя взыскать с УВД компенсацию в сумме 5 миллионов рублей за моральный вред и 25 тысяч рублей за материальный ущерб. О судьбе этого иска пока не сообщалось.
