
Компания 20th Century Fox приобрела права на использование песен группы The Beach Boys в качестве основы для фильма-мюзикла, сообщается на сайте JoBlo.Сценарий к фильму напишет Сюзанна Грант, ранее работавшая над картинами "Эрин Брокович", "Паутина Шарлотты" и "Солист". Информации о сюжете мюзикла пока нет, однако известно, что он станет оригинальным произведением в духе "Мама миа!" и "Через Вселенную", а не биографией The Beach Boys.Продюсировать фильм будут Крэйг Зэдан, Нил Мерон и Джон Стамос. Зэдан и Мерон ранее уже принимали участие в создании мюзиклов ("Чикаго", "Лак для волос"). Кроме того, все трое работали над телевизионным биографическим фильмом "The Beach Boys: An American Family".Группа The Beach Boys была сформирована в 1961 году. За свою карьеру коллектив записал около 30 студийных альбомов. Последняя на сегодняшний день пластинка, содержавшая оригинальный материал, называлась Summer in Paradise и была опубликована в 1992 году.
