
Владелец металлургической группы "Мечел" Игорь Зюзин покинул должность гендиректора компании, став вместо этого председателем совета директоров вместо Валентина Проскурни, пишут "Ведомости". Пост Зюзина занял его бывший первый заместитель Евгений Михель.По словам начальника отдела по связям с общественностью корпорации Екатерины Видеман, каждым из пяти сегментов деятельности "Мечела" будет руководить отдельная управляющая компания. Зюзин при этом сконцентрируется на стратегии "Мечела"Игорь Зюзин возглавил холдинг в 2006 году, после того, как его партнер Владимир Иорих продал свою долю в компании и ушел в отставку с поста гендиректора. Сейчас Зюзин владеет 66,76 процентов акций компании.Как отмечает издание, многие собственники крупных российских корпораций уходили от оперативного управления, но во время кризиса вернулись на должности генеральных директоров. Пример Зюзина является исключением, но как только перед владельцами перестанет вставать необходимость договариваться с кредиторами, его примеру могут последовать и другие владельцы.После аварии на "Распадской" "Мечел" остался единственным крупным российским поставщиков коксующихся углей на внутреннем рынке. В 2008 году деятельность компании стала предметом для критики премьер-министра Владимира Путина, который пригрозил "вызвать доктора" к Зюзину, не присутствовавшему на совещании в правительстве.
