
Древнеримский шлем, найденный британским археологом-любителем, продан на аукционе Christie's 7 октября за 3,6 миллиона долларов (2,3 миллиона фунтов стерлингов), сообщает Agence France-Presse. Итоговая цена оказалась в восемь раз больше суммы, в которую шлем оценили перед торгами.Хорошо сохранившийся бронзовый шлем датируют концом I - началом II века нашей эры. Он был найден в мае 2010 года: его обнаружил при помощи металлоискателя археолог-любитель из Камбрии, пожелавший остаться неназванным. Специалисты предполагают, что шлем с маской в греческом стиле, закрывающей все лицо, использовался не в боях, а скорее в церемониальных целях и на состязаниях.На момент находки шлем состоял из 67 фрагментов - 33 крупных и 34 мелких. Его выставили на аукцион только после реставрации. Музей, расположенный в городе Карлайл неподалеку от места находки, собирал средства на покупку шлема, чтобы избежать его продажи за границу, однако не сумел получить достаточной суммы, несмотря на государственное финансирование в размере миллиона фунтов стерлингов.Имя покупателя не сообщается, известно лишь, что он не присутствовал на торгах лично, а участвовал в них по телефону. Всего в торгах принимали участие шестеро потенциальных покупателей: двое лично, трое по телефону и один через интернет.Ранее на территории Великобритании было найдено всего два столь же хорошо сохранившихся римских шлема. Один, обнаруженный в 1796 году, хранится в Британском музее в Лондоне, а второй, найденный в начале XX века, можно увидеть в Эдинбургском музее.
