
Новые власти Киргизии считают, что мины, обнаруженные в центре Бишкека, были заложены взрывотехниками из окружения Жаныша Бакиева — брата президента республики. Эту версию, как сообщает РИА Новости, озвучил член временного правительства, исполняющий обязанности главы Службы национальной безопасности Кешенбек Душебаев.
Ранее с аналогичной версией выступила глава временного правительства Роза Отунбаева. Она заявила, что мины могли заложить сторонники президента Курманбека Бакиева.
Мины в центре Бишкека были обнаружены утром 9 апреля. Всего были найдены три взрывных устройства. Их обезвредили саперы. Никто не пострадал.
Жаныша Бакиева, до недавнего времени руководившего Службой государственной охраны, новые власти Киргизии уже объявили в розыск по обвинению в причастности к гибели людей 7 апреля. Временное правительство, напомним, утверждает, что приказ открыть огонь по мятежникам, штурмовавшим здание правительства, отдал именно он.
В связи с этими обвинениями возбуждено уголовное дело. Временный министр внутренних дел Болот Шерниязов, выступая на пресс-конференции 9 апреля, заявил также, что по этому делу проходят сыновья президента Марат Бакиев и Максим Бакиев. По словам Шерниязова, указания стрелять по мятежникам отдавали и эти родственники президента.
Марат и Максим Бакиевы также объявлены в розыск.
Точное местонахождение родственников президента неизвестно. Сообщалось, что Жаныш Бакиев, возможно, находится в Джалалабадской области вместе с президентом. Максим Бакиев, возглавлявший Центральное агентство по инвестициям, как сообщалось ранее, 7 апреля прибыл в США для участия в ежегодных киргизско-американских консультациях. Консультации в связи с последними событиями в Киргизии были отменены.
