
Несколько миллионов жителей Германии после наступления 2010 года не смогли воспользоваться своими кредитными и дебетовыми картами. Об этом сообщает AFP.По словам представителей банковской ассоциации ZKA, неполадки были вызваны сбоем в компьютерной системе, произошедшим в новогоднюю ночь. Они затронули около 20 миллионов дебетовых карт и 3,5 миллиона кредиток, выданных различными банками.Обладатели карточек не могли ни снять наличные деньги в банкомате, ни оплатить при помощи карты товары или услуги. В частности, как пишет Wall Street Journal, сбой затронул некоторых обладателей карт Postbank и Commerzbank. Над устранением последствий сбоя работают специалисты по программному обеспечению. Представители Deutsche Bank утверждают, что их клиентов неполадки не коснулись.
