
Россия не исключает возможности продолжения переговоров с США относительно поставок американской курятины на российский рынок. Такое заявление сделал руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко, передает "Интерфакс".Ранее 3 июня газета "Коммерсант" написала, что российско-американские переговоры по поставкам мяса курицы из США в РФ провалились. Показателем провала стало то, что Минпромторг уже одобрил ввоз 150 тысяч тонн мяса домашней птицы в счет квоты США "из любого другого государства-поставщика"."Мы никогда не закрывали возможность продолжения переговоров. Наоборот, мы постоянно демонстрируем готовность к ним для обсуждения всех нюансов этой тематики", - заявил Онищенко. Он добавил, что поставки могут быть начаты, если США "позитивно ответят на четыре конкретные позиции, которые изложены в письме". Речь идет о письме в адрес посла США в России Джона Байерли, направленного после его встречи с Онищенко 20 мая.В конце мая глава Роспотребнадзора уже заявлял, что Россия и США договорились по поставкам американской курятины на рынок РФ. "Мы договорились по четырем позициям, чтобы выполнить российское законодательство и чтобы американцы не поступились своими уже политическими проблемами. Мы, вроде бы, нащупали этот ход", - заявил тогда Онищенко.Роспотребнадзор с начала 2010 года запретила поставки мяса птицы из США в связи с введением нового российского техрегламента. Согласно новым нормам, предельное содержание хлора в растворе для обработки куриного мяса снижено вчетверо. Однако большинство американских производителей курятины этим требованиям не соответствуют. С 19 января стороны начали переговоры по так называемому "хлорному запрету".
