
Милиция уже установила 46 участников нападения на посетителей рок-фестиваля "Торнадо" и задержала 22 из них. По данным начальника ГУВД Челябинской области Владимира Скалунова, активное участие в избиении зрителей принимали немногим более 60 человек, сообщает агентство "Интерфакс".Начальник областного ГУВД также добавил, что к дисциплинарной ответственности будет привлечен ряд сотрудников милиции, не обеспечивших безопасность зрителей. Скалунов не уточнил, кто именно будет наказан, подчеркнув, что речь идет о "вынесении выговоров, неполном служебном соответствии, а также увольнении".Нападение на посетителей рок-фестиваля "Торнадо", проходившего под городом Миасс на Южном Урале, произошло вечером 29 августа во время выступления московской панк-группы "Тараканы". От 80 до 100 молодых людей организованной колонной вклинились в толпу зрителей и в течение примерно 10 минут избивали первых попавшихся людей, используя арматуру и дубинки. Были также пострадавшие от выстрелов из травматического оружия.Немногочисленные милиционеры и охранники не смогли помешать побоищу. Количество пострадавших, по разным источникам, оценивается в 20-30 человек.По официальной версии, причиной нападения стал конфликт, произошедший 28 августа в одном из кафе Миасса. Трое гостей фестиваля принесли в заведение свои спиртные напитки, а в ответ на замечание его владельца вступили в перепалку, которая затем переросла в драку. Следствие утверждает, что пострадавший хозяин кафе попросил своего охранника собрать людей, чтобы наказать обидчиков. При этом не уточняется, почему для ответной акции потребовалось нападать на зрителей фестиваля, не имевших отношения к конфликту.Предполагаемый организатор нападения Роберт Назарян, которого в СМИ называют то владельцем кафе или шашлычной, то управляющим развлекательного комплекса,  задержан, и 3 сентября суд должен избрать ему меру пресечения. Кроме того, сообщалось об аресте двух участников нападения - местных жителей Алексея Попова и Дениса Пензина.В связи с большим общественным резонансом дело о нападении на зрителей приняло к производству Следственное управление СКП по Челябинской области.
