
Футболисты сборной Испании получили 1734 литра пива за победу на чемпионате мира 2010 года в ЮАР. В среду, 6 октября, игроки получили пиво марки Cruzcampo от "пивного" спонсора команды. Объем напитка соответствует общему весу футболистов сборной Испании, принимавших участие в ЧМ-2010, пишет газета Marca.Каждый из игроков получил объем пива, соответствующий своему весу. Взвешивание проходило прямо на церемонии награждения. Больше всего пива досталось нападающему Фернандо Льоренте, вес которого оказался равен 94,6 килограмма. Меньше всех получил полузащитник Хесус Навас, под которым весы показали 60 килограммов.Льоренте отметил, что он не сможет выпить все положенное ему пиво в одиночку, и пообещал подарить часть приза.На чемпионате мира в ЮАР сборная Испании проиграла в первом матче Швейцарии, а затем выиграла шесть матчей подряд. В финале испанцы взяли верх над Голландией и впервые в истории стали чемпионами мира.
