
Морская пехота США выдала разрешение на боевое применение новой версии Z вертолета AH-1 Viper, сообщает Flightglobal. Военные признали машину "операционно пригодной и эффективной", завершив четырехлетний период испытаний. Столь затянутое время испытаний объяснили необходимостью устранения небольших технических неполадок и доработками.В заключении по итогам испытаний на боевое применение говорится, что AH-1Z способен обеспечить высокую точность применения оружия, значительно снижает нагрузку по управлению машиной на пилота и может быть использован в более широком спектре боевых операций по сравнению с предыдущей версией AH-1W. Полномасштабное серийное производство Viper начнется в ближайшие несколько недель.В общей сложности Морская пехота США намерена за счет модернизации старых и покупки новых машин довести общее число вертолетов AH-1Z до 189 единиц к 2022 году. В настоящее время на вооружении морской пехоты США стоят 167 вертолетов AH-1W.Двухдвигательный вертолет AH-1Z конструктивно основан на AH-1W SuperCobra. Он способен совершать полеты на скорости до 296 километров в час, а его боевой радиус составляет 231 километр. Ударный вертолет вооружен 20-миллиметровой трехствольной пушкой с боезапасом на 750 снарядов, а также оснащен шестью пилонами на крыльях для управляемых и неуправляемых ракет Hydra 70, AIM-9 Sidewinder, AGM-114 Hellfire.
