
Эксперты из министерства внутренних дел земли Северный Рейн - Вестфалия представили доклад о причинах массовой давки на музыкальном фестивале Love Parade в Дуйсбурге, возложив всю вину на устроителей мероприятия - компанию Lopavent. Об этом сообщает телекомпания WDR.Доклад оправдывает действия полиции - в нем говорится, что в соответствии с поставленными задачами, полицейские должны были вмешаться только в том случае, если бы устроители оказались не в состоянии выполнить свои функции, чтобы обеспечить порядок. Таким образом, ответственность за возникновение давки лежит на устроителях.В докладе отмечается ряд недостатков разработанной компанией Lopavent концепции обеспечения безопасности фестиваля. К примеру, не было точно определено число сотрудников, обеспечивающих порядок на фестивале, не были прописаны действия в случае возникновения нештатных или чрезвычайных ситуаций.Эксперты министерства внутренних дел также подвергли критике действия властей Дуйсбурга во главе с бургомистром Адольфом Зауэрландом (Adolf Sauerland), которые, по их мнению, были ответственны за обеспечение безопасности всего мероприятия. Так, власти должны были проверить, насколько предоставленная устроителям концепция проведения фестиваля отвечает требованиям безопасности.Между тем власти Дуйсбурга представили собственный доклад, посвященный расследованию давки 24 июля, в которой погиб 21 человек и пострадали еще около 500. В 130-страничном отчете специальной комиссии муниципалитета отмечается, что в процессе планирования и подготовки фестиваля Love Parade городские чиновники не нарушили никаких из существующих предписаний и действовали в полном соответствии с законом.Со своей стороны устроители фестиваля из компании Lopavent возлагают всю вину за произошедшее на полицию. 30 августа они обнародовали записи с камер видеонаблюдения, на которых, как отмечалось, можно увидеть совершенные полицейским "тактические промахи". Кроме того, на сайте dokumentation-loveparade.com устроители выложили собственный документальный фильм, в котором утверждается, что одной из причин трагедии стало неправильно выставленное полицейское ограждение.
