
Агентство по страхованию вкладов (АСВ) намерено заняться проверками на российском рынке аудиторов. Как стало известно газете "Коммерсант", АСВ планирует подать в арбитражный суд Москвы иск к аудиторской компании "Аконт", а в дальнейшем поставить иски против недобросовестных аудиторов на поток. По словам заместителя генерального директора АСВ Валерия Мирошникова, агентство уже начало составлять списки аудиторов, заверяющих заведомо недостоверную отчетность.Претензии АСВ к "Аконту" связаны с заключениями, которые аудиторская компания выдала "Интернациональному торговому банку" (ИТ-банку) за полгода до того, как тот обанкротился. В АСВ утверждают, что одно из заключений было "хорошим", предназначенным для публикации и акционеров кредитной организации, а второе - "плохим", для внутреннего пользования. В первом заключении аудитор не отмечал повышенных рисков для банка, а во втором компания указала на неудовлетворительное качество активов и недостаточное резервирование средств.В июне 2009 года ИТ-банк был лишен лицензии. Лицензия была отозвана "за неоднократные нарушения банковского законодательства и нормативных актов регулятора, а также из-за снижения размера собственных средств ниже минимального значения в 2 процента, установленного ЦБ". Теперь АСВ намерено в суде добиться признания недействительными заключений "Аконта" и запретить деятельность компании.По словам руководителя "Аконта" Олега Антонюка, "судебное разбирательство АСВ бесперспективно", поскольку "никаких двух заключений не было". Антонюк пояснил, что в детализированном отчете для руководства банка аудитор действительно указал на риски, после чего организация начала устранять выявленные нарушения. После того, как нарушения были исправлены, "Аконт" выдала положительное аудиторское заключение, которое АСВ сочло за второй, "хороший", вариант.Антонюк добавил, что причины, по которым ИТ-банк обанкротился, могли возникнуть и после того, как аудитор провел проверку и выдал заключение.Газета пишет, что ранее заключения аудиторов в отношении банковской отчетности не оспаривались в суде, и иск АСВ станет прецедентным. До этого в случае недовольства деятельностью аудиторов на них можно было подать жалобу в Минфин. В свою очередь, Минфин применял несудебные меры, к примеру, отзывал квалификационные аттестаты аудиторов либо приостанавливал лицензию аудиторской организации до устранения нарушений.Напомним, ранее АСВ уже предлагало Минфину ввести уголовное наказание для внешних аудиторов, заверивших недостоверную отчетность банка.
