
Заместитель главы администрации президента Украины Анна Герман отменила поездку журналистов в гости к Виктору Януковичу, пишет "Украинская правда".Это произошло после того, как в ходе пресс-конференции в Киеве президент страны позвал репортеров "прямо сейчас" заехать к нему в загородную резиденцию "Межгорье"."Я не смогу сегодня это для вас сделать, к сожалению. Я посоветуюсь с президентом, и мы выберем время, когда у него будет больше времени", - сказала чиновница.По ее словам, через 15 минут после пресс-конференции у Януковича уже должна состояться "международная встреча". С кем именно будет встречаться глава государства, Герман не сказала. "Ну подождите, я что компьютер. Сейчас я выясню по протоколу с кем встреча, и тогда вам скажу", - ушла она от ответа.Герман также сообщила, что не успела в хозяйственном отделе администрации заказать автобусы. "Это на самом деле был экспромт. Но на такой экспромт надо иметь... не знаю... быть гениальным менеджером и организатором. Я таким не являюсь", - созналась она.4 июня президент Украины давал пресс-конференцию по итогам первых ста дней на этом посту. Значительная часть вопросов касалась соблюдения свободы слова и открытости власти. Журналисты сочли, что в обеих этих сферах началось "закручивание гаек".
