
В Испании в результате столкновения пассажирского поезда с самосвалом два человека погибли и восемь получили ранения. Об этом 6 сентября сообщает AFP со ссылкой на заявление пресс-секретаря регионального отдела министерства внутренних дел страны.По словам представительницы полиции, инцидент произошел около 13:00 (15:00 по московскому) по местному времени в районе города Кармонита, расположенного в 90 километрах от границы с Португалией. От столкновения пригородный поезд, состоявший из трех вагонов, полностью сошел с рельсов.Жертвами катастрофы стали водитель грузовика и одна из пассажирок поезда. Машинист был в тяжелом состоянии доставлен в больницу.Причины катастрофы пока неизвестны, местные власти расследуют обстоятельства случившегося. На месте катастрофы работают спасатели.Как отмечает Associated Press, тяжелый грузовик был задействован на работах по строительству скоростной железнодорожной трассы Мадрид-Лиссабон, строительство которой должно завершиться в 2014 году.
