
В Санкт-Петербурге задержали двух милиционеров, которых подозревают в избиении и ограблении водителя, подрезавшего их автомобиль. Об этом 7 июня сообщает агентство "Интерфакс".По версии следствия, конфликт между милиционерами и 29-летним генеральным директором фирмы "Транс-Сервис" произошел в Ленинградской области в ночь на 7 июня. Милиционеры остановили Ford Focus бизнесмена на дороге Зеленогорск-Огоньки. Они заявили, что "Форд" подрезал их машину. По данным следствия, милиционеры увели водителя в лес, отняли 7 тысяч рублей и документы, а затем начали его бить. Предприниматель смог вырваться и убежал.Потерпевший добрался до Санкт-Петербурга и обратился в Военно-медицинскую академию, где ему диагностировали закрытую черепно-мозговую травму и ушибы. Мужчине потребовалась госпитализация.Сотрудники управления собственной безопасности МВД нашли в километре от места происшествия сожженную машину (была ли это машина потерпевшего или милиционеров, не уточняется). Вскоре по подозрению в избиении были задержаны двое сотрудников Курортного РУВД Петербурга. Установлено, что в момент избиения они находились при исполнении служебных обязанностей.Возбуждено дело по 286-й статье УК РФ ("превышение должностных полномочий").
