
Во вторник на территории штатов Иллинойс и Индиана совершено два нападения с применением огнестрельного оружия, передает агентство Agence France-Presse. Один человек погиб, двое получили ранения.Первый инцидент произошел около 10:50 по местному времени (19:50 по московскому) возле Бичера (Beecher), штат Иллинойс. Как сообщили в полиции, крепкий мужчина подъехал к сгоревшему дому и завязал разговор о пчелах с работавшим рядом человеком. Когда тот решил удалиться, злоумышленник начал стрелять.После этого мужчина вошел в дом, где ранил еще одного человека. Первый раненый скончался на месте, второй госпитализирован в критическом состоянии.Некоторое время спустя в городе Лоуэлл (Lowell) уже на территории Индианы был ранен фермер. Стрелявший также интересовался пчелами и подходил под описание убийцы из Иллинойса.Интересующийся пчелами злоумышленник пока не задержан.  Его личность не установлена, но в полиции подозревают, что имеют дело с "очень неуравновешенным человеком". В качестве предосторожности школы в окрестностях были закрыты, добавляет агентство.
