
Министр внутренних дел ФРГ Томас де Мезьер (Thomas de Maiziere), ХДС, заявил, что введение в Германии запрета на ношение паранджи и других видов одежды, полностью скрывающих лицо и фигуру женщины, "не требуется", сообщает AFP.По словам де Мезьера, сейчас в Германии насчитывается всего около сотни женщин, которые носят паранджу. Поэтому государственный запрет на ее ношение, как недавно потребовала лидер немецких либералов в Европарламенте Сильвана Кох-Мерин (Silvana Koch-Mehrin), был бы "несоразмерно жесткой мерой".Министр напомнил о предстоящей 17 мая исламской ежегодной конференции с участием представителей немецких властей и глав различных мусульманских объединений Германии, отметив в этой связи, что куда более насущным вопросом на предстоящих переговорах является определение четкой границы между исламом и исламизмом, а не дискуссия о парандже.Ранее в схожем тоне высказался председатель комитета бундестага по внутренней политике Вольфганг Босбах (Wolfgang Bosbach), ХДС, который отметил, что введение в Германии запрета на ношение паранджи, по примеру Бельгии, где депутаты одобрили соответствующий законопроект, невозможно, поскольку это станет нарушением конституции ФРГ, гарантирующей "свободное развитие личности".Напомним, что вопрос о запрете на ношение паранджи в общественных местах 19 мая будет также рассмотрен во Франции. Заместитель председателя Европарламента Сильвана Кох-Мерин, которая также является одним из лидеров немецких либералов из входящей в правительственную коалицию Свободной демократической партии (СвДП), потребовала в этой связи распространить данный запрет на всю территорию ЕС. Она назвала паранджу "передвижной тюрьмой", отметив, что "свобода не должна заходить настолько далеко, чтобы кто-либо отнимал у человека его лицо".
