
Госкорпорация "Ростехнологии" подписала соглашение по закупкам самолетов для "Аэрофлота". Газета  "Коммерсант" пишет, что судами Boeing будет укомплектован авиапарк "дочек" "Аэрофлота".Ранее сообщалось, что  госкорпорация и "Аэрофлот" не сошлись в выборе поставщика самолетов. После того, как американская Boeing был объявлен победителем тендера "Ростехнологий", стало известно, что "Аэрофлот" оказался готов покупать самолеты европейского концерна Airbus, который также участвовал в тендере, но проиграл.Напомним, Boeing 1 июня была объявлена победителем тендера "Ростехнологий" на поставку партии самолетов на 2,5 миллиарда долларов. Сколько именно "Боингов" будет поставлено "Ростехнологиям", пока неизвестно, однако ранее сообщалось, что госкорпорация планирует заключить твердые контракты на 50 и опционы на 15 узкофюзеляжных среднемагистральных самолетовВ соглашении "Ростехнологий" и "Аэрофлота" говорится, что госкорпорация получит преимущественное право на предоставление услуг по лизингу пассажирских воздушных судов для нужд "Аэрофлота", а также шести авиакомпаний, передаваемых крупнейшему перевозчику госкорпорацией. В документе нет упоминания конкретных производителей авиатехники, но в "Ростехнологиях" заявили, что нынешнее соглашение с "Аэрофлотом" "фактически создает механизм для реализации контракта с Boeing".Ранее предполагалось, что судами Boeing будет укомплектован авиапарк самого "Аэрофлота", который сейчас состоит из самолетов Airbus.Boeing 737-NG, которые намерены закупить в "Ростехнологиях", в первую очередь пойдут на обновление авиапарка  шести бывших авиационных активов самой госкорпорации, а также двух дочерних авиакомпаний самого "Аэрофлота" ("Донавиа" и "Нордавиа"). Всего в восьми авиакомпаниях сейчас эксплуатируется 63 среднемагистральных самолета и в основном это машины производства Boeing.
