
В серии "Жизнь замечательных людей" вышла биография первого президента России Бориса Ельцина. Книга, написанная Борисом Минаевым, была представлена 2 сентября в рамках 23-й Международной книжной ярмарки в Москве, сообщает ИТАР-ТАСС."Это была самая трудная литературная работа в моей жизни, я чувствовал огромную ответственность перед семьей Бориса Николаевича, теми кто жил в 90-е годы и всеми читателями", - представил свою книгу Минаев. По его словам, в книгу вошли "моменты, о которых никто никогда не писал". Также Минаев сказал, что со временем может быть выпущено второе дополненное издание.Вдова первого президента России Наина Ельцина в целом одобрила работу Минаева. "Радостно, что у нас в России, в этой знаменитой серии появилась такая полная, серьезная, честная биография Бориса Николаевича", - сказала она. Ельцина отметила, что некоторые авторские выкладки показались ей спорными, но добавила, что "это дело автора".Предисловие для книги написал премьер-министр РФ Владимир Путин, который сменил Ельцина на посту президента. В своем тексте Путин в частности рассказал о том, как уже уходя из Кремля, Ельцин вдруг остановился у машины, посмотрел на него и сказал: "Берегите Россию!". По мнению Путина, эти слова первого президента должны "стать главным напутствием для всех, кто вступает на этот высокий пост".Серия "Жизнь замечательных людей" выпускалась еще до революции в издательстве Флорентия Павленкова. В 1933 году серия была возобновлена по инициативе Максима Горького. На сегодняшний день она выходит в издательстве "Молодая гвардия" и насчитывает более тысячи выпусков. Стандартный тираж каждой биографии - пять тысяч экземпляров. Работавший над жизнеописанием Ельцина писатель и журналист Борис Минаев сейчас занимает должность главного редактора журнала "Медведь". Он также участвовал в работе над книгой Ельцина "Президентский марафон" в качестве редактора.
