
Инвестиционная компания 3G Capital оценила одну акцию  Burger King в 24 доллара, сообщает Reuters. Таким образом, целиком вторая по величине сеть ресторанов быстрого питания в мире была оценена в 4 миллиарда долларов. Ранее стало известно, что Burger King Holdings Inc рассматривает возможность продажи крупного пакета своих акций, и уже провела переговоры с потенциальными покупателями.Сейчас крупнейшими акционерами Burger King, совместно владеющими 30 процентами ее акций, являются инвестфонды TPG Capital, Goldman Sachs и Bain Capital. Они выкупили Burger King у британского производителя напитков Diageo в 2002 году за 1,5 миллиарда долларов. При этом рыночная капитализация компании на бирже до момента, пока не было известно о готовящейся сделке, составляла примерно 2,3 миллиарда долларов.Газета Wall Street Journal сообщала, что Burger King ведет переговоры с инвестиционными фирмами о возможной продаже акций. В качестве одного из них называлась компания 3i Group Plc, которой принадлежат производитель нижнего белья Agent Provocateur и европейский производитель соков Refresco. 3G Capital в качестве претендента на покупку Burger King СМИ не называли.В августе Burger King заявила, что на ее продажах в 2011 финансовом году по-прежнему будут негативно сказываться затянувшаяся безработица, а также государственные программы экономии, введенные в ряде европейских стран.Reuters отмечает, что частные инвестиционные фирмы в последние несколько месяцев активизировались на фоне процессов консолидации бизнеса через слияния и поглощения. В целом же август стал самым активным месяцем с 1999 года по объему слияний и поглощений в мире.Первый Burger King открылся в Москве в январе 2010 года. Владельцем франшизы стал оператор российской сети кофеен "Шоколадница". Сейчас в России работает 7 ресторанов Burger King.
