
Венгрия вышла из рецессии, показав рост ВВП на 0,9 процента в первом квартале 2010 года, сообщает AFP. Рост был обеспечен в основном расходами правительства и увеличением объема экспорта. В то же время траты домохозяйств в указанный период сократились на 0,8 процента.Экономическая активность в промышленности в первом квартале увеличилась на 2,7 процента, в то время как строительстве был зафиксирован спад на ту же величину. Сфера услуг выросла на 0,3 процента.Ранее премьер-министр Венгрии Виктор Орбан заявил, что предыдущее правительство фальсифицировало данные о состоянии экономики страны, в том числе и о размерах бюджетного дефицита. После этого выступления резко обвалился курс форинта, а паника перекинулась и на европейские рынки.Инвесторы опасаются, что в Венгрии может возникнуть долговой кризис, аналогичный греческому, из-за чего возникнет угроза для повторного экономического спада не только в этой стране, но и во всей Европе.Венгрия вошла в рецессию в конце 2008 года. По итогам 2009 года экономический спад составил 6,9 процента.9 июня стало известно, что рецессия вновь началась в другой стране Европы - в Финляндии, где в первом квартале 2010 года был зафиксирован спад ВВП на 0,4 процента. В предыдущие три месяца экономика страны сократилась на 0,2 процента.
