
Второй за день мощный взрыв произошел в пятницу, 5 февраля, в пакистанском портовом городе Карачи. Бомба взорвалась у больницы Джинна - после того, как туда доставили пострадавших при совершенном ранее теракте. Об этом сообщает AFP.По данным агентства, в результате взрыва, произошедшего рядом с приемным отделением больницы, погибли 10 человек, еще 20 получили ранения.Как сообщает BBC News, теракт у больницы произошел через час после того, как на главной улице финансовой столицы Пакистана был подорван автобус, в котором ехали паломники-шииты. Взрывное устройство находилось на мотоцикле, однако был ли он припаркован на улице или на нем ехал смертник, неизвестно. В результате этого взрыва погибли как минимум 12 человек, еще 50 получили ранения. Все они были доставлены в госпиталь Джинна.В настоящее время шииты совершают ряд обрядов, связанных с окончанием ежегодного сорокадневного траура по внуку пророка Мухаммеда, имаму Хусейну ибн Али. Ранее в пятницу в иракской Кербеле произошел теракт, в результате которого погибли по меньшей мере 27 человек. Большинство из них - шииты, которые приехали поклониться находящейся в Кербеле усыпальнице имама Хусейна.
