
Сети министерства обороны США выдерживают шесть миллионов хакерских атак в день. Такие данные привел глава Киберкомандования США генерал Кит Александер на встрече с экспертами по сетевой безопасности и журналистами в Вашингтоне, сообщает AFP.В своем первом публичном выступлении с момента назначения на должность Александер заявил, что озабочен ростом "удаленных атак" на компьютерные системы оборонного ведомства. Александер, который также возглавляет Агентство национальной безопасности (АНБ), сообщил, что в настоящий момент безопасность 15 тысяч сетей Пентагона обеспечивают свыше 7 миллионов систем.В числе основных источников сетевой угрозы генерал назвал террористов, преступные группировки и отдельных хакеров. При этом Александер заключил, что интересы страны находятся в опасности по причине наличия "значительных уязвимостей" и угроз.Генерал привел в качестве примера хакерские DDoS-атаки на правительственные ресурсы Эстонии и Грузии в 2007 и 2008 году. Он также сообщил, что с тех пор появились и новые угрозы безопасности.Приказ о создании Кибернетического командования в рамках Пентагона был подписан министром обороны США Робертом Гейтсом в июне 2009 года. В мае 2010 года на должность главы подразделения был назначен глава АНБ Кит Александер. В задачу Киберкомандования входит обеспечение безопасности военных сетей.
