
Не менее шести человек были убиты в столкновениях между полицией и демонстрантами в столице Мозамбика Мапуту. Об этом сообщает Associated Press.Местные СМИ уточняют, что среди убитых был один ребенок. Полиция пока не дала официального подтверждения этой информации.По данным телеканала S-TV, полицейские открыли огонь по толпе, протестовавшей против повышения цен на продукты питания. Демонстранты в свою очередь закидывали полицию камнями.Как уточняет Reuters со ссылкой на португальское информагентство Lusa, не менее 11 человек в результате беспорядков были госпитализированы.За последний год цены на хлеб в Мозамбике, одной из беднейших африканских стран, выросли примерно на 25 процентов. Associated Press также отмечает рост цен на топливо и питьевую воду.
