
Аналог взорванного кутаисского мемориала советским солдатам, сражавшимся в Великой Отечественной войне, будет открыт на Поклонной горе в Москве 19 декабря 2010 года. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Ранее монумент "В борьбе против фашизма мы были вместе" планировалось открыть в сентябре, но затем дата была сдвинута. 19 декабря исполнится год с момента, когда грузинские власти взорвали памятник в Кутаиси. Изначально московский мемориал планировали сделать в виде полной копии кутаисского, но выяснилось, что чертежи оригинала утеряны и их не может восстановить даже автор композиции скульптор Мераб Бердзенишвили.Мемориал воинской славы на Поклонной горе будет представлять собой фигуры солдат Михаила Егорова и Мелитона Кантария, которые устанавливают советский флаг на крыше Рейхстага. Ниже расположены фигуры солдат разных национальностей. С оборотной стороны памятника находятся 15 мраморных кубов с изображением различных мемориалов в бывших советских республиках, в том числе и эстонского "Бронзового солдата" и взорванного мемориала в Кутаиси. Сообщается, что в данный момент площадка на Поклонной горе полностью готова к строительству.Окончательный вариант памятника был выбран в июле 2010 года из 25 представленных проектов. Сначала группа экспертов отобрала 6 лучших вариантов, а затем путем интернет-голосования был определен победитель. За композицию "Водружение знамени над Рейхстагом" проголосовали 22 тысячи человек из 65 тысяч участников голосования.Мемориал воинской славы в Кутаиси был взорван 19 декабря 2009 года под предлогом освобождения места для строительства здания грузинского парламента. При взрыве случайно погибли женщина и ее восьмилетняя дочь. Российские власти охарактеризовали действия грузинской стороны как вандализм, эту же точку зрения поддержала грузинская оппозиция. Вскоре после взрыва премьер-министр России Владимир Путин пообещал воссоздать мемориал в Москве.
