
В Ижевске бывшего милиционера приговорили к двум годам условного срока за нанесение тяжких телесных повреждений студенту. Об этом 8 ноября сообщается на сайте прокуратуры Удмуртской республики.Помимо условного срока, бывшего сотрудника отдела по борьбе с карманными кражами удмуртского МВД Марата Абуткина приговорили к уплате 100 тысяч рублей потерпевшему. Несмотря на мягкость приговора, защита осужденного обжаловала его.Установлено, что 15 февраля 2010 года Абуткин дежурил в студенческом общежитии на Песочной улице в Ижевске. У милиционера возник конфликт с одним из студентов. Абуткин ударил оппонента коленом в пах. Как сообщается на сайте прокуратуры, эта травма привела к тяжким последствиям "по признаку потери органа".
