
Пожар, возникший в воскресенье в результате взрыва на электростанции компании Kleen Energy в городе Миддлтаун, штат Коннектикут, потушен. Об этом сообщает местный телеканал WFSB.Пожарным потребовалось более часа, чтобы ликвидировать возгорание. Взрыв произошел около 11:30 по местному времени (19:30 по московскому), когда рабочие перекладывали газовые трубы. Точная причина происшествия устанавливается.Между тем, точное количество пострадавших пока не установлено. Подтверждена гибель двух человек, однако число жертв может составлять несколько десятков. Местные власти уточнили, что на заводе в момент взрыва находились 50 рабочих, однако уже известно, что погибли далеко не все.В результате взрыва обрушилась стена здания. По предварительным данным, под завалами все еще находятся люди. Поисково-спасательная операция с привлечением служебных собак продолжается.
