
На проходящем в Мюнхене процессе над двумя подростками, до смерти избившими пассажира электрички, 50-летнего Доминика Бруннера, были представлены показания некоторых очевидцев, согласно которым Бруннер первым начал драку, сообщает Spiegel.Двое подростков Маркус Ш. (Markus Sch.) и Себастиан Л. (Sebastian L.) вымогали деньги у группы школьников, возвращавшихся 12 сентября 2009 года домой на электричке. Бруннер вступился за детей и предложил выйти с ним на платформу.На остановке Бруннер позвонил машинисту поезда по внутренней связи, заявив: "У вас тут возникли неприятности". После этого он бросился с кулаками на хулиганов и, по словам свидетелей, нанес одному из них удар в лицо.По данным Spiegel, Доминик Бруннер около года брал уроки бокса, однако Маркусу Ш. и Себастиану Л. удалось его одолеть, они сбили его на землю - падая, Бруннер ударился об ограду платформы, - и продолжили бить ногами.От полученных травм Бруннер скончался. Инцидент вызвал громкий резонанс по всей стране. Президент ФРГ Хорст Келер посмертно удостоил его одной из высших наград - Федерального креста за заслуги I степени - за проявленное гражданское мужество.Маркусу Ш. и Себастиану Л. были предъявлены обвинения в убийстве. Отмечается, что до этого они уже не раз задерживались за различного рода правонарушения. В момент совершения преступления оба были пьяны.
