
Застреливший из-за финансовых проблем свою жену и двоих дочерей бизнесмен Юрий Меркинд по результатам судебной психолого-психиатрической экспертизы признан вменяемым, сообщает "Интерфакс".Адвокат Меркинда Фарид Кораблев также сообщил, что решением Кузьминского суда Москвы его подзащитному был продлен срок содержания под стражей.51-летний Меркинд застрелил жену и двоих дочерей 7 и 16 лет в ночь на 20 марта 2010 года на съемной квартире на Волгоградском проспекте в Москве. По словам убийцы, на тот момент он задолжал различным физическим и юридическим лицам около 22 миллионов рублей, поэтому был уверен в том, что родных так или иначе убьют за его долги. "Милиция поможет, но позже. Она же по факту действует", - прокомментировал он тот факт, что не обратился за помощью в правоохранительные органы.Вечером 20 марта Меркинд явился с повинной в линейный отдел Владимирского управления внутренних дел на транспорте. По его словам, он поехал во Владимир, чтобы купить там патроны и застрелиться самому, но патронов приобрести не смог. "Патроны я не купил, и пришла мысль спасти оставшееся. Я понял, Мише (сыну Юрия Меркинда - прим. "Ленты.ру") надо помочь", - заявил бизнесмен.Меркинду было предъявлено обвинение по двум статьям УК РФ: 105 ("убийство двух и более лиц") и 222 ("незаконный оборот оружия").
