
Банк России намерен изменить параметры валютных интервенций, заявил председатель ЦБ Сергей Игнатьев. Об этом сообщает РИА Новости. По его словам, сейчас границы валютного коридора составляют 33,7-36,7 рубля за бивалютную корзину (0,55 доллара плюс 0,45 евро). На бирже ММВБ 9 апреля стоимость бивалютной корзины составляла 33,72 рубля.Ранее ЦБ установил коридор для бивалютной корзины в размере 35-38 рублей. В случае, если ЦБ покупает или продает на рынке 700 миллионов долларов, пределы этого интервала понижаются или повышаются на 5 копеек.По словам Игнатьева, в частности могут поменяться размер плановых интервенций, а также размер пассивных интервенций на границах коридора. Он не уточнил, будет ли цифра в 700 миллионов долларов увеличена или уменьшена.Председатель Центробанка также заявил, что в течение ближайших года-полутора ЦБ рассчитывает приблизиться к введению режима свободного плавания рубля. При этом он подчеркнул, что в любом случае Банк России не будет принимать на себя обязательства не проводить интервенции с целью воздействия на валютный курс. Игнатьев также заметил, что для перехода к свободному плаванию рубля необходимо политическое решение.Ранее директор департамента ЦБ Сергей Швецов заявлял, что ЦБ готов к переходу на политику инфляционного таргетирования (направленную в первую очередь на контроль за уровнем роста цен), но ему мешает то, что он вынужден заботиться и о курсе рубля. Поэтому возможности управления процентными ставками ЦБ ограничены.
