
Корпорация Sharp представила новые сенсорные ЖК-дисплеи для мобильных устройств. С их помощью можно просматривать как двухмерные, так и трехмерные изображения без использования специальных очков, отмечается в официальном пресс-релизе.Дисплеи обладают в два раза большей яркостью по сравнению с предыдущим поколением ЖК-экранов Sharp и являются самыми яркими в отрасли с показателем 500 нит. Контрастность новых экранов выросла в 10 раз и составила 1000:1. При этом их толщина практически не изменилась по сравнению с предыдущим поколением, несмотря на появившуюся возможность сенсорного управления устройствами.Размер дисплея по диагонали составляет 3,4 дюйма (чуть более 8,5 сантиметра), что позволит использовать его в цифровых фотоаппаратах, мобильных телефонах и смартфонах. Трехмерность изображений будет сохраняться при повороте устройств из портретного в альбомное положение.Sharp сообщила, что производство дисплеев начнется до октября 2010 года. Информации о стоимости экранов, а также названиях устройств, в которых они могут применяться, пока нет.В конце марта Nintendo анонсировала новую портативную консоль с возможностью воспроизведения трехмерного изображения. Консоль под рабочим названием 3DS также не потребует ношения стереоскопических очков.
