
Юлия Тимошенко получила высшую награду Украинской православной церкви (Киевского патриархата, УПЦ КП), сообщают "Комментарии". Она награждена орденом Святого Андрея Первозванного II степени.Орден Тимошенко вручил патриарх УПЦ КП Филарет. Он поздравил ее с недавним юбилеем и положительно отозвался о ее политической деятельности. "Вы выбрали путь политика, который является путем служения своему народу", - сказал Филарет. При этом патриарх добавил, что указанный путь "чрезвычайно тяжелый и тернистый".Филарет также подарил Тимошенко икону Божьей Матери.Ранее, напомним, глава УПЦ КП вступился за соратников Тимошенко — Игоря Диденко и Анатолия Макаренко, которые после смены власти в стране были арестованы по обвинениям в растрате. Филарет обратился к президенту Украины Виктору Януковичу с просьбой выпустить их на поруки. Он высказал мнение, что Диденко и Макаренко, возможно, стали жертвами политического преследования.В августе 2010 года Филарет наградил лидера украинских националистов Олега Тягнибока - за "возрождение духовности" и деятельность на благо церкви.Филарет руководит одной из частей Украинской православной церкви, расколовшейся в начале 1990-х годов. Филарет (Михаил Денисенко) провозгласил независимость Украинской церкви от Московского патриархата. За это он впоследствии был отлучен от церкви решением Архиерейского собора РПЦ (сам Филарет этого решения не признал).Помимо непризнанной УПЦ Киевского патриархата на Украине действует каноническая УПЦ Московского патриархата. Последней руководит Митрополит Киевский и всея Украины Владимир.
