
Первый старт новой легкой ракеты-носителя космического назначения "Союз-2-1В" запланирован на конец 2011 года с космодрома Плесецк. Об этом, а также о других планах российских ракетостроителей журналистам агентства "Интерфакс-АВН" рассказал генеральный директор расположенного в Самаре предприятия "ЦСКБ-Прогресс" Александр Кирилин.По словам Кирилина, все договоренности по запуску "Союза-2-1В" уже обсуждены. "Подписаны контракты по двигателю НК-33, системе управления, телеметрии, по всем составляющим", - добавил он. На 17-18 июня 2010 года назначена защита дополнений по эскизному проекту.Ракеты семейства "Союз-2" разработаны на платформе ракет "Союз-У" путем глубокой модернизации. В зависимости от модификации ракеты этого класса могут выводить на низкую орбиту полезную нагрузку массой от 2,8 до 8,3 тонны.Помимо подготовки пуска "Союза-2-1В", специалисты "ЦСКБ-Прогресс" завершают эскизное проектирование новой ракеты-носителя "Русь-М". Ее базовый вариант - это ракета-носитель грузоподъемностью 23,5 тонны, но в перспективе грузоподъемность планируется увеличить до 100 тонн. "У нас подписаны практически все тома эскизного проекта. В ближайшее время проведем научно-технический совет и разошлем все материалы для его экспертизы", - рассказал Кирилин.Он добавил, что после того, как эскизный проект будет защищен, можно будет назначить сроки начала строительства стартовых площадок для новой ракеты на космодроме "Восточный", который планируется построить в Амурской области.Несколько дней назад в СМИ появилось сообщение о том, что в РКК "Энергия" была завершена разработка эскизного проекта нового российского пилотируемого корабля, который сможет заменить "Союзы". РКК "Энергия" выиграла тендер на создание корабля, который был проведен в апреле 2009 года.
