
Профсоюз водителей большегрузных автомобилей Греции в воскресенье, 1 августа, проголосовал за прекращение забастовки, продолжавшейся неделю, сообщает BBC News.Забастовка была начата в ответ на решение правительства либерализовать сектор грузовых перевозок. Эта мера является одним из условием получения Грецией кредитов от МВФ и Евросоюза. Водители, некоторые из которых заплатили несколько десятков тысяч евро за лицензию на грузовые перевозки, выступили резко против планов правительства.В результате забастовки в Греции возникли перебои со снабжением продуктами питания, лекарствами и, что стало наиболее заметным результатом акции протеста, топливом. Правительство Греции 30 июля издало указ, обязывающий водителей немедленно возобновить работу. В противном случае, говорилось в документе, к участникам забастовки будут применены жесткие меры, вплоть до ареста и лишения лицензии на работу. Водители указ правительства проигнорировали.Власти были вынуждены поручить доставку топлива, в том числе авиационного, военным. Снабжение топливом наиболее значимых объектов правительству удалось обеспечить, однако на обычных автозаправках возникли перебои с бензином. Из-за забастовки, отмечает BBC News, десятки тысяч туристов отменили поездки из-за невозможности добраться до места назначения на автотранспорте. Значительные убытки понесли и греческие компании по сдаче автомобилей в аренду. Туризм, напоминает BBC News, одна из основных статей дохода Греции, а подобные ситуации в разгар сезона не способствуют притоку отдыхающих в страну.Объявив о прекращении забастовки, профсоюз водителей грузовиков заявил, что теперь будет добиваться аннулирования указа правительства от 30 июля.С начала 2010 года в Греции прошли уже шесть общенациональных забастовок против предпринимаемых правительством мер по снижению бюджетного дефицита. В результате забастовок в Греции не работали аэропорты, а также было прекращено движение паромов, что привело к снижению числа туристов. Общий ущерб, нанесенный туриндустрии акциями протеста, пока не оценен. Однако известно, что из-за всеобщей забастовки, проведенной в начале мая 2010 года, в Грецию, по предварительным оценкам, приехало на 10 процентов туристов меньше, чем в аналогичный период прошлого года.
