
Госдума во вторник 2 ноября одобрила в первом чтении законопроект, предлагающий наказывать за употребление наркотиков в общественных местах не только штрафом, но и арестом на срок до 15 суток, сообщает РИА Новости.Поправки в Уголовный, Уголовно-процессуальный кодексы и КоАП были разработаны ФСКН РФ. Статью КоАП, фиксирующую наказание за "потребление наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача либо потребление иных одурманивающих веществ на улицах, стадионах, в скверах, парках, в транспортном средстве общего пользования, а также в других общественных местах", предложено дополнить санкцией в виде ареста на срок до 15 суток.Сейчас за такое нарушение предусмотрен только штраф в размере от 1 до 1,5 тысячи рублей.Из нового закона также следует, что при совершении преступления в состояние наркотического опьянения последнее будет рассматриваться как отягчающее обстоятельство.Кроме того, согласно документу, у правоохранительных органов появится право конфискации денег и ценностей, полученных преступниками за сбыт наркотиков.Также расширяется действующая система квалификации преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотиков. Теперь она будет трехзвенной и делиться на "значительный", "крупный" и "особо крупный" размеры. За каждый из них предусматриваются более строгие санкции.На том же заседании депутаты приняли во втором чтении законопроект, дополняющий статью об организации наркопритонов. Теперь такая деятельность будет рассматриваться как преступление в составе банды и наказываться лишением свободы на срок от 2 до 6 лет.
