
Литовский апелляционный суд удовлетворил просьбу об освобождении Эгле Кусайте, обвиняемой в подготовке теракта на территории России. Как сообщает агентство "Интерфакс", ранее Вильнюсский окружной суд продлил обвиняемой срок ареста на два месяца.В сообщении не приводятся мотивы суда, согласившегося освободить подозреваемую в тяжком преступлении. На судебном заседании Кусайте заявила, что отказывается от признаний в подготовке терактов. Она добавила, что стала жертвой провокации со стороны Департамента госбезопасности Литвы.На сайте литовского издания DELFI приводятся высказывания Кусайте, по словам которой сотрудники литовской спецслужбы постоянно следили за ней и снимали для нее квартиру. "Они прикидывались мусульманами и втягивали меня в радикальный ислам", - пояснила обвиняемая.Правоохранительные органы утверждают, что Кусайте в 2009 году намеревалась выехать в Россию и взорвать себя на военном объекте в Чечне. По данным следствия, в подготовке теракта обвиняемой помогали российские граждане Апти Магмадов и его сестра Айшат Магмадова, которые задержаны правоохранительными органами РФ.В качестве причины противоправных действий Кусайте литовская прокуратура называет желание отомстить за гибель своего друга. Сама обвиняемая заявила, что она действительно дружила с молодым чеченцем, который два года назад погиб в Чечне. Однако, по ее словам, она в память о нем приняла ислам, а не собиралась устраивать теракт.Кусайте была задержана 29 октября 2009 года. Расследование в ее отношении завершено, и в ближайшее время ее дело будет направлено в суд. По вменяемым ей обвинениям Кусайте грозит до 20 лет тюрьмы.Прокуратура утверждает, что, оказавшись на свободе, Кусайте попытается помешать расследованию в отношении ее сообщников. Кроме того, она может скрыться, так как, по словам прокурора Миндаугаса Дуды, обвиняемая почти не поддерживает отношений со своей семьей. Тем не менее, по данным литовских СМИ, поддержать Кусайте в суд пришли ее мать и тетя.
