
Банк России отозвал первую банковскую лицензию в 2010 году. Права на осуществление банковской деятельности был лишен армавирский банк "Арвеста". При этом регулятор впервые отозвал лицензию из-за неисполнения кредитной организацией условия по минимальному размеру капитала, отмечает РИА Новости со ссылкой на данные ЦБ РФ.Банк "Арвеста", созданный в 1993 году, является участником системы страхования вкладов, поэтому клиенты данной финансовой организации могут рассчитывать на получение страховки по депозиту на сумму до 700 тысяч рублей.С 1 января 2010 года, напомним, минимальный размер капитала банков определен на уровне 90 миллионов рублей, а с 1 января 2012-го - на уровне 180 миллионов рублей. Банки, не соответствующие этим требованиям (около сотни), должны лишиться лицензии, однако массового отзыва лицензий у банков, скорее всего, удастся избежать. Те банки, которые не будут соответствовать требованиям ЦБ к достаточности капитала, могут поменять статус на небанковскую кредитную организацию.По прогнозу Агентства по страхованию вкладов, в 2010 году лишатся лицензий 80 российских банков. Примерно 30 банков лишатся лицензии из-за того, что не исполнят требования к минимальному размеру капитала.В ходе кризиса лицензии у банков отзывались, как правило, из-за отсутствия у них средств, недостаточности резервов под возможные потери по кредитам или несоответствия нормативам ЦБ. До кризиса регулятор чаще лишал банки лицензий за нарушения требований закона о противодействии отмыванию доходов.Кроме того, ЦБ 4 февраля аннулировал лицензию у новосибирского Новосибкоопбанка для его добровольной ликвидации.В России работает чуть больше 1000 банков, при этом участниками системы страхования вкладов являются более 900 банков. АСВ выплачивает компенсации вкладчикам банков, лицензии которых были отозваны.
