
На юго-западе Москвы вечером в воскресенье, 5 сентября, произошла массовая драка с применением холодного оружия. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах столицы, несколько человек получили ножевые ранения.По данным источника агентства, драка произошла около 22:00 у дома номер 3 по Ленинскому проспекту. Число участников конфликта выясняется. О его причинах также пока ничего не известно.Как передает РИА Новости, информацию о драке подтвердили в Управлении информации ГУВД Москвы. Там сообщили, что задержаны несколько молодых людей, предположительно, принимавших участие в столкновении.
