
Во вторник, 2 ноября, в Афинах на территории швейцарского посольства взорвалась бомба, сообщает Agence France-Presse.Взрывное устройство сработало на территории дипмиссии после того, как его кинул туда проходивший мимо человек. Агентство Associated Press сообщает, что жертв нет.Также стало известно, что саперы обследовали подозрительный сверток, обнаруженный возле посольства Болгарии, передает РИА Новости. Был ли он признан опасным или нет, агентство не уточняет, отметив, что полиция намеревалась уничтожить его.Между тем бомба была обнаружена в коробке, находившейся в припаркованном у здания греческого парламента фургоне. Устройство уничтожили прямо на месте контролируемым взрывом. Посылка предназначалась для посольства Чили. Неладное заподозрил работник курьерской компании, который должен был отвезти коробку чилийцам.Инциденты произошли на следующий день, после того как взорвалась бомба-посылка, направленная в посольство Мексики, а спецслужбам удалось перехватить еще три свертка с взрывными устройствами, предназначавшихся посольствам Бельгии и Нидерландов, а также лично президенту Франции Николя Саркози. Полиция задержала двух подозреваемых, у них конфисковали два пистолета.Полиция считает, что задержанные не связаны с международным терроризмом, а представляют местные ультралевые группировки.В Греции действует ряд анархистских группировок, которые регулярно нападают на офисы политиков, учреждения и банки.
