
В запасниках музея Йельского университета в США обнаружена картина великого испанского художника XVII века Диего Веласкеса. Как пишет El Pais, картина находилась в Йеле несколько десятилетий, но авторство до сих пор не было установлено, поэтому к ней относились не слишком внимательно. Этим объясняется ее плачевное состояние: сверху отсутствует около 25 сантиметров полотна, слева и снизу - полосы неустановленной ширины. Картина уже отправлена на реставрацию.Картина называется "Обучение Девы" (La educacion de la Virgen). По-видимому, она была написана Веласкесом в ранний период его творчества (около 1617 года), когда он жил у себя на родине, в Севилье. Авторство картины установил куратор европейского искусства Музея изобразительных искусств Сан-Диего Джон Марчари (John Marciari).Он, в частности, отметил стилистические сходства "Обучения Девы" с другими севильскими картинами Веласкеса, в том числе с "Завтраком" того же 1617 года (хранится в Эрмитаже в Петербурге). Кроме того, Марчари установил, что картина написана на точно таком же холсте, как другие известные полотна Веласкеса этого периода.По версии Марчари, "Обучение Девы" было одной из двух испанских картин маслом, пожертвованных Йелю семьей Тауншендов. В США картина была привезена в 1925 году. Рама была сделана там же. Самая ранняя известная фотография этой картины в запасниках Йеля датируется 1946 годом.Свое открытие Марчари называет самым важным пополнением корпуса наследия Веласкеса за последнее столетие. Мадридский музей Прадо, являющийся главным авторитетом по Веласкесу, пока никак не прокомментировал его заявления.
