
На пост губернатора американского штата Техас выдвинули собаку по кличке Вудроу (Woodrow), сообщает UPI. Хозяин собаки Лорри Майкл выбрал для нее политическую карьеру, чтобы привлечь внимание избирателей к проблемам бездомных животных.Деньги, которые будут собраны на предвыборную кампанию Вудроу, будут переданы благотворительной организации Austin Pets Alive, занимающейся помощью бездомным собакам и кошкам. Впрочем, пока неизвестно, соберет ли кандидатура Вудроу достаточно подписей, чтобы попасть в избирательные бюллетени.В любом случае участвовать в выборах Вудроу не сможет, поскольку, в соответствии с требованиями закона, губернатор Техаса должен быть не моложе 30 лет и постоянно проживать в штате на протяжении пяти лет.Сам Вудроу обрел хозяина в 2006 году: Майкл забрал его из местного приюта для бездомных животных еще щенком. Кандидатуру собаки уже поддержал комик Кинки Фридман, который выразил уверенность, что не пожалеет об этом решении.Выборы губернатора Техаса назначены на 2 ноября 2010 года. Основными кандидатами на этот пост являются республиканец Рик Перри, демократ Билл Уайт и представительница Либертарианской партии Кэти Гласс.
