
В Азербайджане вынесен приговор бывшим подчиненным командующего ВВС и ПВО, генерал-лейтенанта Раиля Рзаева, которые после смерти офицера обокрали его кабинет. Об этом сообщает ИА "Тренд".По данным следствия, почти сразу после смерти Рзаева (в тот же день, когда он был убит — 11 февраля 2009 года) его помощник Айдын Рафиев и адъютант Анар Гашимов вломились в кабинет покойного и похитили находившиеся там драгоценности, а также 200 тысяч евро, хранившиеся в сейфе.Кроме того, упомянутый Айдын Рафиев и его сын, Анар Рафиев, присвоили куртку покойного, которую им передал водитель генерала (куртку они должны были передать в министерство обороны).Фигурантов дела обвинили в воровстве, а также в злоупотреблении служебным положением. По решению суда, Айдын Рафиев приговорен к девяти годам тюрьмы, его сын — к семи с половиной годам, а Анар Гашимов — к семи годам лишения свободы.Командующий ВВС и ПВО Раиль Рзаев был убит 11 февраля 2009 года возле своего дома в Баку. Как сообщалось, водитель генерала остановил машину, чтобы выбросить мусор. В этот момент рядом остановилась другая машина, из нее вышли люди в масках, один из которых выстрелил в Рзаева. Выстрел оказался смертельным.Организаторы и исполнители убийства до сих пор не найдены.
