
На Украине возбуждено уголовное дело о повреждении гранитной плитки на Майдане Незалежности, сообщает УНИАН.В милиции полагают, что плитка пострадала при установке палаточного городка, в котором жили протестующие предприниматели. Ущерб, по предварительным данным, оценивается в 200 тысяч гривен (около 25 тысяч долларов).Дело возбуждено по статье "Преднамеренное повреждение имущества". Один из координаторов протестной кампании, Александр Данилюк, вызван на допрос в качестве свидетеля. Кого конкретно милиция рассматривает в качестве подозреваемых, пока неизвестно.Напомним, что акции протеста на Майдане Незалежности продолжались около двух недель. Митингующие требовали остановить налоговую реформу, инициированную властями. Участники акции установили палаточный городок, в котором ночевали несколько сотен человек (в дневное время в митингах принимали участие тысячи людей).В итоге новый Налоговый кодекс, раскритикованный предпринимателями, все же был принят (в исправленной редакции). После этого представители коммунальных служб Киева при поддержке спецназа ликвидировали палаточный городок. В мэрии объяснили это желанием освободить место для установки елки.Предприниматели, со своей стороны, заявили, что новая редакция Налогового кодекса их не устраивает, и выразили готовность продолжать митинги. 3 декабря Данилюк, как сообщала "Украинская правда", назначил очередную акцию на 09:00 6 декабря. Ее планировалось провести на том же месте - на Майдане Незалежности. Однако в назначенное время, как сообщал "Обком", противники налоговой реформы на Майдан не пришли.Со своей стороны, представители оппозиционных партий ("Батькивщины", Европейской партии и "Свободы") организовали митинг на Европейской площади. Они потребовали отставки руководства страны: президента, правительства и парламента. На митинг, по информации "Украинских новостей", пришли около 500 человек.
