
65 процентов пользователей Сети хотя бы раз становились жертвами киберпреступников. Такие данные привел Symantec по результатам опроса интернет-пользователей, сообщается в официальном пресс-релизе.Больше всего от вирусов, зловредного ПО и мошенничества с кредитными картами страдают жители Китая. О том, что они становились жертвами подобных преступлений заявили 83 процента опрошенных из этой страны. Второе место делят Бразилия и Индия с показателем 76 процентов.При этом 80 процентов опрошенных выразили уверенность в том, что преступники никогда не понесут наказание. В то же время лишь 3 процента респондентов заявили, что никогда не станут жертвами подобных преступлений.Также исследователи подсчитали, что в среднем расследование одного киберпреступления занимает 28 дней. Расходы на расследование этих преступлений составляют около 334 долларов.В ходе исследования Symantec были опрошены 7 тысяч интернет-пользователей. Полный текст отчета под названием Norton Cybercrime Report доступен здесь.
