
"Газпром" превращается из газового концерна в энергетический. Газета "Ведомости" пишет, что продажа газа принесла ему в первом квартале лишь 64 процента выручки, хотя еще в первом квартале 2009 года на продаже газа приходилось 73 процента выручки концерна.Несмотря на падение доходов от продаж топлива в Европе на 22 процента, концерн утроил прибыль - с 110,2 до 336,85 миллиарда рублей. При этом выручка концерна выросла на 14 процентов до 956,8 миллиарда рублей.Сейчас "Газпром" зарабатывает не только на продаже газа, но и на продаже нефтепродуктов, тепловой и электроэнергии, сырой нефти и транспортировке газа.Председатель правления монополии Алексей Миллер в 2005 году заявил, что намерен превратить компанию в глобальный энергетический холдинг. Возглавлявший тогда Минэкономразвития Герман Греф счел эту идею неудачной."Газпром" - самая большая компания России и крупнейший экспортер газа в мире.
