
Президент РФ Дмитрий Медведев поздравил лидера украинской Партии регионов Виктора Януковича с успехом на выборах президента Украины. Об этом 9 февраля сообщает пресс-служба российского президента.В ходе телефонного разговора Медведев поздравил Януковича "с завершением избирательной кампании, получившей высокую оценку международных наблюдателей, и успехом, достигнутым на выборах президента". Слова "победа", судя по сообщению пресс-службы, он не произнес. Кроме того, пресс-служба называет Януковича не президентом и не победителем выборов, а "кандидатом на пост президента Украины".По итогам обработки 99,97 процентов протоколов участковых избирательных комиссий, за Януковича 7 февраля проголосовали 48,95 процента избирателей. Юлия Тимошенко получила 45,47 процента голосов. Против всех проголосовали 4,36 процента украинцев, около 1 процента бюллетеней признаны недействительными. По украинскому законодательству для победы во втором туре выборов кандидату необходимо набрать простое большинство голосов.СМИ стало известно, что на закрытом заседании фракции Тимошенко уже объявила о намерении опротестовать итоги выборов. С публичными комментариями итогов голосования она еще не выступила.Окончательно победитель выборов будет определен к 17 февраля. Инаугурация нового президента назначена на март.
