
Бразильский футбольный клуб "Интернасьонал", за который в прошлом выступал полузащитник московского "Спартака" Алекс, вышел в финал Кубка Либертадорес - южноамериканского аналога европейской Лиги чемпионов. В полуфинале "Интернасьонал" по сумме двух встреч обыграл бразильский "Сан-Паулу". Об этом сообщает Associated Press.В ответном матче "Сан-Паулу" на своем поле победил со счетом 2:1, а в первой игре "Интернасьонал" дома взял верх со счетом 1:0 и вышел в финал благодаря голу, забитому на чужом поле.В решающем матче "Интернасьонал" встретится с мексиканским "Чивасом" из Гвадалахары. "Интернасьонал" уже выигрывал Кубок Либертадорес - это было в 2006 году, когда за команду играл Алекс.Независимо от результата финальной встречи, "Интернасьонал" в декабре 2010 года примет участие в клубном чемпионате мира, поскольку "Чивас" не может представлять на этом турнире Южную Америку.
