
Третья ракетка мира американская теннисистка Винус Уильямс досрочно завершила сезон из-за травмы левого колена. Семикратная победительница турниров серии "Большого шлема" заявила, что она не сможет принять участие в итоговом турнире года в Дохе, а также в финале Кубка Федерации между сборными США и Италии. Об этом сообщает Associated Press.30-летняя спортсменка подчеркнула, что она не успеет выздороветь к этим турнирам и намерена полностью восстановиться к началу сезона-2011.Уильямс не выходила на корт после поражения от бельгийки Ким Клейстерс в полуфинале Открытого чемпионата США (US Open) в начале сентября 2010 года.До US Open американка не играла с конца июня - после поражения в 1/4 финала Уимблдона.
