
Покупку ВЭБом 2,7 процента акций "Газпрома" у немецкой Е.ON профинансирует фонд национального благосостояния (ФНБ). Газета "Ведомости" пишет, что до конца года Минфин планирует разместить 3,5 миллиарда долларов средств ФНБ на депозите в ВЭБе. Эти деньги нужны госкорпорации для замещения средств, потраченных на покупку акций газового концерна.Немецкий энергетический концерн E.ON Ruhrgas продал пакет акций "Газпрома" в 3,5 процента 1 декабря. Долю в 2,7 процента приобрел российский ВЭБ, а 0,8 процента E.ON реализовал ранее на рынке. В сумме E.ON заработал на продаже акций российского газового монополиста 3,4 миллиарда евро. Размер конкретной сделки с ВЭБом не раскрывается.В ВЭБе отмечали, что планирую заработать на росте стоимости акций "Газпрома". До кризиса 2,7 процента акций концерна стоили 9,9 миллиарда долларов.Минфин не впервые помогает госкорпорации деньгами. В конце 2008 года ВЭБ получил из ФНБ 175 миллиардов рублей для поддержки финансового рынка и вернул спустя год с процентами на 13 миллиардов рублей. Полученную ВЭБом доходность от инвестирования этих средств Минфин оценивал в 100 миллиардов рублей.На 1 декабря 2010 года на депозитах в ВЭБе размещено 436,8 миллиарда рублей из ФНБ с условием возврата денег в 2017-2020 годах.ФНБ был создан после разделения Стабфонда для поддержки пенсионной системы. По данным Минфина, на 1 декабря 2010 года в фонде находилось 2,8 триллиона рублей, или 88,2 миллиарда долларов. Чиновник Минфина объясняет, что это взаимовыгодное сотрудничество - ВЭБ может использовать средства по своему усмотрению, а Минфин увеличивает доходность управления ФНБ, так как процент по депозитам превышает доходность по гособлигациям.
