
Самолет компании "Оренбургские авиалинии", летевший по маршруту Пермь-Дубай, совершил вынужденную посадку на территории Ирана, сообщает радиостанция "Эхо Москвы".Где именно сел самолет, не сообщается. По данным радиостанции, причиной вынужденной посадки стала некая поломка.На борту самолета находятся 150 человек.По данным онлайн-табло на сайте пермского аэропорта "Большое Савино", рейс номер 9265 ("Боинг-737") вылетел в Дубай в 11:00 по местному времени (9:00 мск). Как сообщает "Эхо Москвы", посадка в Иране была совершена через четыре часа после взлета.Агентство "Интерфакс", ссылаясь на представителя пермского аэропорта, сообщает, что самолет сел на запасном аэродроме в Иране.В свою очередь в диспетчерской службе "Оренбургских авиалиний" агентству заявили, что самолет был исправен, а посадку в Иране пришлось совершать из-за того, что при подходе борта к аэропорту Дубая у аэропорта возникли "трудности с управлением воздушным движением".По словам представителя компании, в самолете находятся 130 пассажиров.Как передает РИА Новости со ссылкой на справочную службу по обслуживанию пассажиров аэропорта "Большое Савино", около 17:00 по московскому времени "Боинг" вылетел в ОАЭ.
