
Бывший мэр Бишкека Нариман Тюлеев, задержанный 6 сентября, освобожден после допроса. Об этом сообщает ИА "24.kg" со ссылкой на его адвоката Султана Баротова.По словам юриста, его подзащитному было предложено, чтобы он, в соответствии с недавно подписанным "Указом об амнистии", возместил ущерб (который бывший мэр, по мнению силовиков, нанес государству). Кроме того, от задержанного, как рассказал адвокат, требовали прекратить политическую деятельность и выйти из партии "Ата-Журт" ("Земля отцов"), которая находится в оппозиции по отношению к действующей власти.Тюлеев, со своей стороны, отказался подписывать какие-либо показания, равно как и платить отступные. "Он не считает себя виновным и собирается это доказать", - сообщил Баротов.Нариман Тюлеев руководил столичной администрацией около двух лет, в период, когда президентом Киргизии был Курманбек Бакиев. После апрельского переворота 2010 года, в результате которого Бакиев был свергнут, Тюлеев покинул пост мэра. В настоящее время он участвует в кампании по выборам в парламент республики (от оппозиционной партии "Ата-Журт").Прокуратура обвиняет Тюлеева в экономических преступлениях, а также в причастности к организации беспорядков в Бишкеке.Напомним, что 6 сентября временный президент Киргизии Роза Отунбаева подписала указ, в соответствии с которым должностным лицам, совершившим экономические преступления в период правления Бакиева, а также его предшественника Аскара Акаева, предлагается возместить ущерб государству. В обмен им было обещано освобождение от уголовной ответственности.Для подсчета ущерба создана специальная комиссия, которую возглавил бывший руководитель киргизской спецслужбы Бусурманкул Табалдиев. Откупиться от уголовного преследования, по замыслу властей, можно будет до 1 октября.
