
В Беслане 1 сентября прошла акция в память о жертвах теракта в средней школе номер 1, сообщает РИА Новости. Во дворе школы собрались около двух тысяч человек, включая родственников погибших детей.Траурные мероприятия начались со звонка, прозвучавшего в 9:15 - в то самое время, когда в 2004 году группа вооруженных террористов проникла на территорию школы во время торжественной линейки. В спортзале школы, где боевики на протяжении трех дней удерживали заложников, установлены фотографии школьников, а также бойцов спецназа и спасателей, погибших при штурме.На время траурных мероприятий в окрестностях школы усилены меры безопасности. Желающих возложить цветы к фотографиям погибших пропускают на территорию школы через рамки металлодетекторов. На близлежащих дорогах выставлены дополнительные посты сотрудников правоохранительных органов.В результате теракта в заложниках у боевиков оказались более 1200 человек, включая школьников, их родителей и учителей школы номер 1. Террористы заминировали спортивный зал школы. Штурм здания состоялся 3 сентября. Погибли в общей сложности 330 человек, в том числе 180 детей.Живым удалось захватить только одного боевика - Нурпашу Кулаева. Впоследствии он был приговорен к пожизненному заключению.
