
Жителя подмосковной Коломны задержали по подозрению в краже 30 старинных самоваров. Об этом 8 июня сообщается на сайте областной прокуратуры.Самовары были украдены в мае из комнаты в коммунальной квартире, где 45-летний коллекционер хранил свое собрание. Сам мужчина жил в отдельной квартире, а в комнату приходил лишь изредка. Пропажу самоваров он обнаружил 27 мая. При этом замок комнаты не был взломан.Коллекционер заподозрил в краже 50-летнего жителя коммунальной квартиры. Чтобы проверить свои подозрения, владелец самоваров установил в комнате камеру видеонаблюдения. Вскоре камера действительно запечатлела мужчину, проживавшего в соседней комнате.Прибывшие на место происшествия милиционеры задержали подозреваемого. Было установлено, что месяц назад мужчина подобрал ключ к комнате и стал почти ежедневно выносить оттуда самовары. Украденное он продавал, а полученные деньги пропивал.Возбуждено уголовное дело по 158-й статье УК РФ ("кража"). Ущерб, нанесенный действиями вора, оценивается в 100 тысяч рублей.
