
В Москве пройдет первый Международный конкурс вокалистов имени Муслима Магомаева. Как в своем пресс-релизе отмечает фонд Магомаева, уникальность конкурса заключается в том, что его участники обязаны будут представить на суд жюри и классический, и эстрадный репертуар одновременно.23 октября на сцене "Крокус Сити Холла" состоится первый тур, на котором конкурсанты представят арию и эстрадную песню по собственному выбору. Во втором туре, который состоится на следующий день, они будут исполнять арии и песни из репертуара Муслима Магомаева. Лауреаты получат денежные премии (до 30 тысяч долларов США), возможность участия в заключительном гала-концерте конкурса и нескольких концертах в России, а также выступят в Баку - на родине Муслима Магомаева.В жюри конкурса вошли певицы Тамара Синявская, Елена Образцова, Тамара Гвердцители, дирижер Юрий Башмет, композиторы Алексей Рыбников и Мишель Легран, ректор Бакинской консерватории Фархад Бадалбейли.Муслим Магомаев скончался 25 октября 2008 года, ему было 66 лет.
