
Похищенный в Приморье подросток Александр Маценко, за возвращение которого от родителей требовали миллион долларов, найден мертвым. Об этом говорится в заявлении, опубликованном на сайте Следственного управления СКП РФ по Приморью. Сотрудникам правоохранительных органов удалось задержать человека, подозреваемого в убийстве 15-летнего мальчика.Подросток ушел из своего дома в селе Александровка Спасского района вечером 3 августа. Вскоре его отцу позвонил неизвестный и заявил, что похитил ребенка. За освобождение мальчика он потребовал выкуп в миллион долларов. При этом похититель сказал, что если его требования не выполнят, то жизнь Александра Маценко окажется в опасности.Родители подростка обратились в милицию. По факту похищения было возбуждено уголовное дело по пунктам "д" и "з" части 2 статьи 126 УК РФ ("похищение несовершеннолетнего из корыстных побуждений").Следователи выяснили, что похититель звонил не с телефона мальчика, а со своего собственного номера. Сотрудники правоохранительных органов обыскали дом подозреваемого, 17-летнего приятеля Александра Маценко, где обнаружили сим-карту и телефон похищенного ребенка. Неподалеку от дома следователи нашли мопед подростка.Вскоре на приусадебном участке было обнаружено тело Александра Маценко с признаками насильственной смерти. Следователи установили, что преступник убил подростка, снял с него золотой перстень, после чего позвонил родителям и потребовал выкуп. В заявлении на сайте СКП отмечается, что задержанный уже признал свою вину.
