
Компании, которые будут работать в Центре инноваций в Сколково, получат невиданные для современной России льготы. Газета "Ведомости" пишет, что в их числе будут налоговые каникулы на срок до 10 лет и привилегированное участие в тендерах для госнужд.Источники издания сообщили, что президент Дмитрий Медведев поручил правительству до мая 2010 года разработать особый правовой режим для иннограда в Подмосковье, благоприятствующий инвестициям. Сейчас чиновники обсуждают введение налоговых каникул для компаний, работающих в иннограде, а также обнуление налогов на прибыль, имущество, земельного налога. Окончательных решений на этот счет в правительстве не принято.Кроме того, государство предполагает возможность выделять инноваторам средства из бюджета, а также закупать у них продукцию для государственных нужд без проведения тендера, что предусмотрено законом о госзакупках.Участников проекта в Сколково, отмечает газета, будет определять комиссия по модернизации под руководством президента.Ранее стало известно, что научным руководителем Центра инноваций в Сколково станет нобелевский лауреат  Жорес Алферов, а генеральным менеджером - миллиардер Виктор Вексельберг.В 2010 году на создание иннограда в Сколково планируется выделить из бюджета 4,6 миллиарда рублей. На окупаемость Центр инноваций в Подмосковье, по мнению Вексельберга, выйдет через 5-7 лет.О планах по созданию Центра исследований и разработок в России президент объявил в феврале этого года. Тогда он пояснил, что новый инновационный центр станет российским аналогом американской Кремниевой долины. Позже стало известно, что Центр исследований будет построен в Подмосковье.
