
Лидер мадридского "Реала" Криштиану Роналду забил три гола в матче чемпионата Испании против "Мальорки" и принес своей команде победу со счетом 4:1. Матч состоялся поздно вечером 5 мая в Пальме-де-Мальорке. После этого успеха "Реал" сократил отставание от лидирующей "Барселоны" до одного очка, сообщает Associated Press.Счет в матче на 16-й минуте открыл нападающий "Мальорки" Аритс Адурис, но затем Роналду забил три гола подряд, а окончательный счет установил аргентинский нападающий "Реала" Гонсало Игуаин.Хет-трик в матче с "Мальоркой" стал для Криштиану Роналду первым в составе "Реала". В сезоне-2009/10 португалец забил 25 голов в чемпионате Испании и семь в Лиге чемпионов.После победы над "Мальоркой" "Реал" набрал 92 очка. У "Барселоны" за два тура до финиша чемпионата - 93 балла. В последних матчах соперниками "Реала" будут "Атлетик" и "Малага", а "Барселона" сыграет с "Севильей" и "Вальядолидом".Кроме того, вечером 5 мая "Валенсия" победила на своем поле "Херес" (3:1) и обеспечила себе итоговое третье место. На четвертое место вышла "Севилья", обыгравшая на выезде "Расинг" (5:1). "Севилья" опережает "Мальорку" на одно очко.
