
Доля браузера Internet Explorer в общем числе просмотров веб-страниц впервые упала ниже 60 процентов. Это следует из ежемесячного отчета Net Applications. С июня 2009 года по апрель 2010 года этот показатель снизился с 68,32 процента до 59,95 процента.На втором месте Firefox, за тот же период нарастивший долю с 22,43 до 24,59 процента. За тот же период доля Google Chrome (третья строчка) выросла с 2,40 до 6,73 процента, то есть почти в три раза. Четвертое место занимает Safari с 4,72 процента рынка, пятое - Opera с 2,3 процента. Так как показатели других браузеров менялись слабо, доля Chrome увеличивалась за счет доминирующего, но теряющего популярность Internet Explorer.Исследователи также провели анализ распространенности iPad. В США в апреле на пользователей планшета Apple пришлось всего 0,12 процента просмотра веб-страниц. Чаще всего iPad используют на Гавайях и в Калифорнии. В выходные частота использования удваивается.Стоит отметить, что методика подсчета долей браузеров, используемая Net Applications может не совпадать с другими. Так, согласно отчету, доля мобильного браузера Opera Mini составляет менее процента, хотя это самая распространенная на большинстве мобильников и смартфонов программа такого рода.
