
Житель Гомеля Владимир Непомнящих обратился в местный ЗАГС с просьбой изменить дату его рождения с 1 сентября на 31 августа. Об этом сообщает ODSgomel.org. Свою просьбу он объяснил тем, что хочет последовать примеру президента Белоруссии Александра Лукашенко.В начале сентября, напомним, стало известно, что дата рождения президента в его официальной биографии изменилась (с 30 на 31 августа). В президентской администрации разночтения объяснили путаницей с датами при регистрации родившегося Александра Лукашенко. По другой версии, Лукашенко скорректировал дату, чтобы праздновать день рождения вместе с любимым сыном Колей (который родился 31 августа).Житель Гомеля в своем заявлении отмечает, что его день рождения (1 сентября) омрачен совпадением с годовщиной начала Второй мировой войны. "Но хорошо, что в нашей жизни есть светлые радостные дни", - пишет он. Одним из таких дней автор заявления считает день рождения Коли Лукашенко и его отца. "Убедительно прошу перенести и мой день рождения тоже, - заключает Непомнящих. - Какое это будет для меня счастье - осознавать, что ты тоже родился 31 августа".К заявлению Непомнящих приложил копию свидетельства о рождении, а также заполненный бланк на внесение изменений в записи актов гражданского состояния.
