
Княжеству Андорра была преподнесена в дар скульптура Сальвадора Дали "Благородство времени". Об этом сообщает Art Daily. Она уже установлена в историческом центре андорранской столицы, городе Андорра-ла-Велья.Дарителем выступил Энрик Сабатер (Enric Sabater), агент, соавтор и доверенное лицо Дали в период с 1968 по 1982 годы. Бронзовая скульптура высотой пять метров принадлежит к знаменитой серии работ художника с тающими часами, которые символизируют течение времени. Циферблат стекает по стволу дерева и увенчан короной, которая означает власть времени над человеком.Скульптура "Благородство времени" уже установлена в Лондоне, Вене, Париже, Берлине и Куршевеле. Ожидается, что в Андорре-ла-Велье работа Дали станет одной из главных художественных достопримечательностей.
