
В Дубае в пятницу, 3 сентября, разбился грузовой самолет, передает AFP.Как уточняет со ссылкой на телеканал "Аль Арабия" агентство Reuters, самолет упал на оживленное шоссе E 311 в одном из жилых районов города. В результате несколько автомобилей загорелись.Информагентство ОАЭ WAM в свою очередь уточняет, что инцидент произошел неподалеку от международного аэропорта Дубая. По сведениям агентства, самолет упал в безлюдной местности.О жертвах или пострадавших не сообщается. Сколько человек находилось на борту разбившегося самолета, также не уточняется. По неподтвержденной информации, разбившийся самолет принадлежит американской авиакомпании, однако какой именно, не уточняется. Модель транспортного самолета также неизвестна.
