
В Желтом море пропали восемь моряков, принимавших участие в поисковой операции на месте катастрофы корвета ВМС Южной Кореи "Чхонан". Еще один человек погиб, сообщает AFP.Пропавшие и погибший находились на борту одного из рыболовецких судов, задействованных в операции. Это судно в условиях плохой погоды столкнулось с сухогрузом и затонуло.В субботу участники поисковой операции обнаружили тело первого из 46 пропавших членов экипажа корвета "Чхонан". Водолазы продолжают проверять помещения затопленного корабля.Пропавших моряков с корвета официально пока не признали погибшими, однако специалисты отмечают, что во внутренних герметичных отсеках корабля, где могли укрыться члены экипажа, в любом случае должен был закончиться воздух.Корвет "Чхонан" потерпел крушение 26 марта рядом с морской границей КНДР. Корабль затонул после сильного взрыва на борту. В качестве возможных причин катастрофы называют аварию на борту и подрыв на мине времен Корейской войны 1950-1953 годов. Кроме того, Южная Корея не исключила возможность диверсии со стороны КНДР. Северная Корея официально отвергла такую версию.
