
Испанские спецслужбы осуществляют тайную деятельность на территории Португалии, сообщает AFP со ссылкой на португальскую газету Diario de Noticias.По данным источников издания, португальская полиция обнаружила следы работы испанской разведки, причем ее деятельность не была согласована с разведслужбой Португалии SIS. По предварительным данным, разведчики пытались обнаружить следы баскских сепаратистов из ETA, тогда как никакого официального подтверждения того, что боевики могут находиться на территории Португалии, не поступало.Стоит отметить, что Португалия в 2007 году подписала соглашение с испанскими властями о сотрудничестве в борьбе против баскских сепаратистов, но ни к каким реальным операциям и действиям оно не привело.Вопрос существования у Испании независимой агентурной сети в Португалии был поднят на фоне недавнего инцидента с обнаружением в португальском городе Обидас большого количества взрывчатки.По версии испанских властей, склад с полутора тоннами взрывчатки принадлежал боевикам ETA, планировавшим использовать изготовленные в Португалии бомбы для терактов в Испании. Португальские власти категорически опровергают связь обнаруженного склада взрывчатых материалов с баскскими сепаратистами.
