
Футбольный клуб "Милан" оштрафовал 29-летнего бразильского полузащитника Роналдиньо за то, что перед матчем чемпионата Италии с "Интером" он устроил трехдневную гулянку в номере одного из миланских отелей. Об этом сообщает интернет-издание Football Italia. Подчеркивается, что штраф "неофициален", а его сумма не называется.Деньги, которые выплатит Роналдиньо, будут направлены в благотворительный фонд "Милана".Матч "Интер" - "Милан" прошел 24 января 2010 года и закончился победой "Интера" со счетом 2:0. После этого "Интер", лидирующий в чемпионате страны, оторвался от преследователей на девять очков.В начале февраля итальянские СМИ сообщили, что перед игрой с "Интером" Роналдиньо три дня развлекался в отеле, потратив за это время 75 тысяч евро. На матч, по данным СМИ, бразилец отправился непосредственно из отеля.В чемпионате Италии сезона-2009/10 Роналдиньо провел 20 матчей и забил девять мячей. Кроме того, бразилец отдал восемь голевых передач.
