
32-гигабайтная модель нового смартфона Apple iPhone 4 будет стоить в США 299 долларов, заявил на конференции для разработчиков глава корпорации Стив Джобс. 16-гигабайтная версия устройства будет продаваться по 199 долларов. Одновременно в линейке останется 8-гигабайтный iPhone 3GS стоимостью в 99 долларов.В продажу новые iPhone поступят 24 июня. Они появятся как в США, так и в магазинах Великобритании, Франции, Германии и Японии. За три дня до начала продаж, 21 июня, будет выпущено обновление операционной системы для iPhone, iOS 4.0.До конца июля iPhone 4 появится еще в 18 странах мира, в том числе Австралии, Канаде, Финляндии, Италии, Испании и Швейцарии. До конца сентября телефон поступит в продажу в 88 странах мира. Неизвестно, будет ли он продаваться в России и по какой цене.Смартфон Apple iPhone 4 оснащен 3,5-дюймовым дисплеем с разрешением в 960 на 640 пикселей. Он оборудован пятимегапиксельной камерой со светодиодной вспышкой. Устройство поддерживает технологию видеочатов FaceTime и работает под управлением операционной системы iOS 4.
