
Президент России Дмитрий Медведев предупредил руководителей энергообъектов, что они могут сразу увольняться, если допустят на своем предприятии ситуацию, подобную диверсии на Баксанской ГЭС. Об этом сообщает РИА Новости."Еще раз хочу обратить внимание руководителей всех этих компаний - и головных, то есть холдинговых, и низовых звеньев: если хоть что-нибудь произойдет, сразу пусть пишут заявление об увольнении", - заявил Медведев 4 августа на расширенном заседании Совета безопасности.Диверсия на Баксанской ГЭС произошла ранним утром 21 июля. Группа вооруженных людей, расстреляв охрану, ворвалась на территорию станции и установила там несколько взрывных устройств. Часть из них была приведена в действие. В результате двух взрывов на одном из гидрогенераторов возник пожар. Нападавшие скрылись с места преступления, забрав с собой оружие убитых охранников.22 июля президент Медведев заявил о недопустимости повторения подобных диверсий и уже тогда пригрозил увольнениями руководителей энергетических компаний и охранных предприятий.25 июля были убиты двое боевиков, предположительно участвовавшие в нападении на ГЭС. Они оказали сопротивление при задержании и погибли в перестрелке с милицией. 3 августа в Баксане был обнаружен склад со взрывчаткой и боеприпасами, по версии следствия, принадлежавший организаторам диверсии на электростанции.Днем ранее в журнале "Огонек" был опубликован материал, автор которого рассказал, что сумел беспрепятственно проникнуть на автомобиле на территорию ГЭС, аналогичной Баксанской. В статье говорится, что плотина ГЭС, на которую пробрался корреспондент издания, стоит прямо над городом. По словам энергетика, с которым побеседовал "Огонек", в случае взрыва поток воды дошел бы в близлежащих районах до уровня третьего этажа.О какой именно станции идет речь в статье, сознательно не сообщается. Однако пресс-секретарь "РусГидро" (компания - собственник взорванной Баксанской ГЭС) Елена Вишнякова в своем блоге предложила читателям идентифицировать описанный гидроузел. Большинство блогеров сошлось на том, что речь идет о Сходненской ГЭС, расположенной на северо-западе Москвы.
