
Азербайджанский военнослужащий Рафиг Рахман оглу Гасанов, ранее захваченный в плен армянами, 7 апреля был передан на родину, сообщает АПА со ссылкой на данные Государственной Комиссии по делам военнопленных, заложников и пропавших без вести граждан.Пленника передали азербайджанцам на участке Эрасхаван-Седерек армяно-азербайджанской границы.Рахман оглу Гасанов попал в плен 8 октября 2008 года на линии соприкосновения войск на территории Газахского района. Обстоятельства его захвата не раскрывались.После передачи Гасанова, в армянском плену остался лишь один азербайджанский военнослужащий - Анар Ханбаба оглу Гаджиев. Армяне захватили его 10 мая 2009 года.У Азербайджана и Армении в настоящее время нет нормальной государственной границы, поскольку фактически после Карабахского конфликта стороны разъединяет линия фронта, на которой периодически происходят вооруженные инциденты.
