
Режиссером фильма "Миссия невыполнима 4" станет Брэт Берд - создатель мультфильмов "Суперсемейка" и "Рататуй". Об этом сообщает Empire.Ранее многие пророчили Берда на роль режиссера новой "миссии", однако теперь слухи были официально подтверждены. Среди возможных кандидатов на роль режиссера назывались Рубен Флейшер ("Добро пожаловать в Зомбиленд") и Эдгар Райт ("Зомби по имени Шон").Главные роли в новом фильме исполнят Том Круз и Кэмерон Диаз. Продюсером проекта выступает - Дж. Дж. Абрамс, который продюсировал и снимал предыдущую невыполнимую миссию.Сроки работ над четвертой частью фильма "Миссия невыполнима" пока не определены. Согласно последним данным картина должна выйти в прокат 16 декабря 2011 года (ранее речь шла о дате 27 мая 2011 года).
