
Капитан сборной Аргентины по теннису Модесто Васкес назвал состав команды на матч 1/4 финала Кубка Дэвиса со сборной России, который пройдет с 9 по 11 июля в Москве. В состав аргентинской команды не попал лучший теннисист страны Хуан Мартин дель Потро, который восстанавливается после операции на запястье. Об этом сообщает AFP.Васкес включил в предварительный состав команды шесть человек - Давида Налбандяна (149-я ракетка мира), Хуана Монако (25), Леонардо Майера (44), Орасио Себальоса (44), Эдуардо Шванка (49) и Федерико Дельбониса (138).Участие в матче Налбандяна и Монако остается под вопросом из-за травм этих теннисистов. Окончательный состав сборной Аргентины станет известен за два дня до начала матча.В 1/8 финала Кубка Дэвиса - 2010 аргентинцы обыграли сборную Швеции. Россияне вышли в 1/4 финала, победив команду Индии.
