
Сербия передала ВВС Ирака первые три учебно-тренировочных самолета Utva Lasta 95, сообщает Defense News со ссылкой на Министерство обороны Сербии. В общей сложности Ирак должен получить 20 таких самолетов. Как ожидается, оставшиеся 17 машин Сербия поставит заказчику до конца 2010 года.Самолеты поставляются в Ирак в рамках пакетного соглашения, заключенного в 2009 году. Контракт, подробности которого не раскрываются, подразумевает поставку Ираку вооружений и военной техники на сто миллионов долларов. В исполнении военного соглашения участвуют все шесть оборонных предприятий Сербии, на которых работают шесть тысяч человек.По данным сербской стороны, Ирак доволен сотрудничеством с Сербией и намерен заключить со страной дополнительное соглашение на ремонт и модернизацию авиабазы ВВС, строительство военного госпиталя и поставку боеприпасов различного калибра.Lasta 95 способен развивать скорость до 330 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 1,1 тысячи километров. Учебный самолет предназначен для начальной подготовки пилотов. Lasta 95 имеет две точки подвески для ракет и бомб. Ираку была передана вооруженная версия самолетов.В сентябре 2009 года правительство Ирака попросило Сербию вернуть некоторое количество истребителей МиГ-21 и МиГ-23, переданных Белграду в конце 1980-х годов для проведения ремонта и модернизации. Самолеты, переданные Сербии, не были пригодны к полетам. Согласно просьбе правительства Ирака, самолеты должны быть возвращены в пригодное к полетам состояние. В настоящее время проводится оценка возможности восстановления истребителей.
