
В МИД России назвали безосновательными слова госсекретаря США Хиллари Клинтон о "российской оккупации" территории Грузии. Текст комментария приведен на официальном сайте министерства.Согласно заявлению МИД РФ, в данный момент на территории Грузии нет ни одного российского солдата. "В регионе есть российские военные контингенты, но они находятся на территориях Абхазии и Южной Осетии, отделившихся от Грузии в результате развязанной режимом Саакашвили агрессии", - подчеркнули в министерстве.Также российские дипломаты выразили недоумение по поводу использования Клинтон слова "оккупация" применительно к вооруженным силам РФ в регионе. Представители МИД напомнили, что оккупацией в международном праве называется "пребывание войск одной страны на территории другой в условиях войны между ними и когда власть на оккупированной территории осуществляется военным командованием оккупирующего государства". Что, по мнению российских дипломатов, совершенно не соответствует действительности применительно к Южной Осетии и Абхазии, где действуют органы власти, сформированные демократическим путем.Кроме того в МИД РФ подчеркнули, что российские контингенты и базы размещены в регионе "на основе двусторонних межгосударственных отношений, в полном соответствии с нормами международного права". Дипломаты призвали своих американских партнеров учесть "эту объективную реальность в своей публичной и практической деятельности".Хиллари Клинтон заявила о том, что США не смирятся с российской оккупацией грузинских территорий, 5 июля 2010 года во время визита в Тбилиси. В своей речи она также призвала Россию следовать соглашению от 12 августа 2008 года, которое подписали президенты Дмитрий Медведев и Михаил Саакашвили. Соглашение предполагало отвод войск обеих стран на позиции, которые они занимали до начала военного конфликта в Южной Осетии.Вооруженный конфликт в Южной Осетии начался в ночь на 8 августа 2008 года, когда грузинские войска вторглись на территорию осетинской автономии и частично разрушили ее столицу Цхинвали. На территории Южной Осетии в этот момент находились российские миротворцы, которые также пострадали от нападения. Вооруженные силы РФ нанесли ответный удар, в результате которого грузинские войска были вынуждены покинуть территорию Южной Осетии, а боевые действия перенеслись на территорию Грузии.Одновременно армия Абхазии при поддержке России вытеснила грузинские войска из Кодорского ущелья. С 14 по 16 августа Грузия и Россия при посредничестве Франции подписали договор о мирном урегулировании, получивший название "План Медведева-Саркози". В конце августа 2008 года Россия признала независимость Абхазии и Южной Осетии. В Грузии осенью 2008 года был принят закон о признании Абхазии и Южной Осетии грузинскими территориями, оккупированными российскими войсками.
