
Мобильная ОС Android закрепилась на четвертом месте в списке наиболее популярных систем для смартфонов в США. По данным аналитической компании comScore, в декабре 2009 - феврале 2010 года доля смартфонов на базе Android выросла на 5,2 процента и составила 9 процентов американского рынка.Лидерами рынка являются производитель смартфонов BlackBerry - компания RIM - и Apple с показателями 42,1 и 25,4 процента соответственно. Совместно устройства двух крупнейших производителей занимают более двух третей американского рынка. Количество владельцев смартфонов за этот период составило 45,4 миллиона человек, что на 21 процент больше, чем в сентябре-ноябре 2009 года.В январе Android впервые обогнал по популярности некогда лидера рынка мобильных ОС - компанию Palm и начал активно сокращать отставание от платформы Windows Mobile, которая находится на третьем месте. Тогда количество смартфонов на базе ОС Microsoft превышало количество устройств с Android на 122 процента. За месяц этот показатель уменьшился практически вдвое, до 68 процентов. Таким образом, в декабре 2009 - феврале 2010 года количество смартфонов с ОС Windows Mobile превысило количество гуглофонов в 1,68 раза.Microsoft предпринимает меры для того, чтобы восстановить популярность собственных мобильных ОС. В 2010 году на рынке появятся первые смартфоны на базе новой ОС Windows Phone 7, которая была представлена в феврале. C тех пор компания уже успела объявить о выпуске магазина приложений для смартфонов на базе WP7 и убрать из ее названия слово Series - первоначально ОС называлась Windows Phone 7 Series.Смартфоны на базе ОС Google Android выпускают компании Motorola, Samsung и HTC. В январе 2010 года первый смартфон под собственной маркой на базе Android представил и Google.
