
Министерство финансов России предложило для экономии бюджетных денег сократить число федеральных чиновников на 20 процентов, или более чем на 120 тысяч человек, в течение ближайших трех лет. Расчетная экономия для бюджета в результате составит 43,4 миллиарда рублей в год, пишет газета "Ведомости".Для того чтобы заставить министерства и ведомства уменьшать штат, в Минфине полагают возможным оставить в распоряжении чиновников половину сэкономленных средств, то есть почти 22 миллиарда рублей. Источник газеты в Минфине заявил, что эти деньги предполагается пустить на повышение зарплат бюджетников.По данным издания, существует большая вероятность, что с 2011 года зарплаты бюджетников и социальные пособия будут индексироваться максимум на размер инфляции. Согласно прогнозу Минэкономразвития, в следующем году цены в стране увеличатся на 5,5-6,5 процента. По расчетам Минфина, за счет индексации только на размер инфляции бюджет сможет получить в следующем году 37,3 миллиарда рублей, а в 2012-м - еще 46,6 миллиарда.Между тем, указывает газета, в правительство уже обратились Следственный комитет при прокуратуре, Федеральная служба судебных приставов, Федеральная миграционная служба, Министерство по чрезвычайным ситуациям и Генпрокуратура с просьбой увеличить им штаты в общей сложности почти на 24 тысячи сотрудников.Окончательное решение в отношении инициативы Минфина остается за премьер-министром страны Владимиром Путиным. Он выслушал предложения представителей министерства и пообещал принять решение позже.
