
Экипажи самолетов авиакомпании British Airways 5 июня начали новую пятидневную забастовку. Об этом сообщает Reuters.Забастовка экипажей продлится пять дней. 4 июня профсоюз Unite, представляющий интересы экипажей, заявил, что никаких переговоров с руководством British Airways с целью избежать очередной забастовки не было запланировано. Как отмечает агентство, исполнительный директор British Airways Вилли Уолш (Willie Walsh) и представители профсоюза перекладывают друг на друга вину за срыв переговоров.Авиакомпания планирует в условиях забастовки сократить на 20 процентов количество дальних рейсов из лондонского аэропорта Хитроу. Число ближнемагистральных рейсов, отправляющихся из аэропорта будет сокращено на 40%.Предыдущая забастовка экипажей британского авиаперевозчика началась 30 мая. 24 мая, после срыва переговоров об условиях труда, представители профсоюза заявили о намерении провести серию забастовок. Работники British Airways начали протесты еще в марте 2010 года из-за планов руководства British Airways по сокращению числа членов экипажей дальних рейсов и переводе части сотрудников на частичную занятость.Забастовки в компании проходят на фоне тяжелого финансового положения British Airways. В мае компания сообщила, что ее годовые убытки составили 531 миллион фунтов стерлингов. Из-за забастовок в мае по сравнению с аналогичным периодом 2009 года число пассажиров British Airways сократилось на 11,5 процентов.
