
Правоохранительные органы установили личность смертника, устроившего теракт на Центральном рынке Владикавказа. Об этом 9 сентября сообщает РИА Новости.Выяснилось, что за рулем взорвавшейся машины находился человек по фамилии Арчиев. Владельцем автомобиля являлся человек по фамилии Добриев. За 20 минут до теракта эта машина пересекла границу Северной Осетии и Ингушетии.Теракт произошел около главного входа на Центральный рынок поздним утром 9 сентября. Смертник подорвал машину, начиненную 30-40 килограммами взрывчатки. По последним данным, погибли 15 человек и получили ранения около 80 человек. Среди раненых четверо детей, состояние двух из них тяжелое.В связи с терактом возбуждено уголовное дело. Эксперты опасаются, что террористы в ближайшее время устроят во Владикавказе новые взрывы. Все правоохранительные органы и силовые структуры города переведены на усиленный режим службы. Учеников всех школ распустили по домам.Доклады о теракте президенту РФ Дмитрию Медведеву зачитали директор ФСБ РФ Александр Бортников,  глава Северной Осетии Таймураз Мамсуров и полпред в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин. Последнему президент приказал направиться в Северную Осетию лично.
