
Финансовый кризис в Греции может негативно сказаться на стоимости евро, в результате чего курс этой валюты может стать равным доллару. Об этом, как сообщает AFP, заявил главный экономист немецкого Deutsche Bank Томас Майер (Thomas Mayer). "Я думаю, скоро доллар будет 1,2 евро и дальнейшее снижение курса европейской валюты вполне возможно", - отметил Майер.На протяжении последних нескольких недель отмечалось повышение курса доллара и снижение стоимости евро на мировом валютном рынке. Так, 7 мая 2010 года евро подешевел до 1,2759 доллара, в то время как еще 3 мая торговался на уровне 1,3243 доллара.7 мая 2010 года комиссар Евросоюза по финансовым вопросам Олли Рен заявил, что возможный дефолт Греции может парализовать мировую финансовую систему. При этом возможный удар по системе комиссар сравнил с банкротством американского банка Lehman Brothers в сентябре 2008 года. Напомним, банкротство Lehman Brothers стало одним из крупнейших в истории США и привело к обострению кредитного кризиса.Сейчас Греция находится на грани дефолта. В мае 2010 года страна должна выплатить девять миллиардов евро долга, а в за весь 2010 года - около 50 миллиардов евро. Без получения кредитной поддержки со стороны других государств Греция скорее всего не сможет расплатиться в срок и будет вынуждена объявить дефолт.В начале мая 2010 года Евросоюз и Международный валютный фонд приняли программу поддержки Греции, которая предполагает предоставление стране свыше ста миллиардов долларов в течение трех лет по ставке ниже рыночной. В рамках программы страны ЕС выделят Греции 80 миллиардов, а МВФ - 30 миллиардов долларов. В обмен Греция должна будет выполнить ряд условий, включая сокращение госрасходов и дефицита бюджета.
