
Газета "Комсомольская правда" 9 мая опубликовала список погибших в результате аварии на кузбасской шахте "Распадская", а также имена шахтеров, которые остаются заблокированными под землей.По сведениям издания, погибли в результате взрывов:
 шахтер Федор Акентьев
 шахтер Григорий Женжаров
 шахтер Валерий Шуклин
 шахтер Владислав Тунеков
 спасатель Вадим Головин
Имена еще двух погибших журналистам неизвестны, а пять тел нельзя опознать, потому что их пока не удалось извлечь на поверхность.Под землей заблокированы шахтеры:
 Татур
 Петров
 Рязанов
 Жиров
 Киреенко
 Дурыманов
 Белоусов
 Кискоров
 Маскаль
 Пожарский
 Пахолков
 Марковских
 Оловников
 Потемкин
 Морозовских
 Макаров
 Боринский
 Назаров
 Гривцов
 Королев
 Акулов
 Лапшин
 Коростелев
 Онищенко
 Вяжев
 Огородников
 Труфанов
 Аббасов
 Борисов
 Новиков
 Мухамедов
 Фатхутдинов
 Жалн
 Берет
 Русаков
 Подорящий
 Минаев
 Опарин
 Чернухо
 Ласунов
 Карабейников
 Миндибаев
 Абдуллин
 Галкин
 Золотарев
 Карабейников
 Леликов
 Мижаков
 Селин
 Егерев
 Вавилов
 Бузик
 Торчаков
 Алимпиев
 Галик
 Мыльников
 Лайтар
 Трифаменков
 Некрасов
 Колесниченко
 Нурматов
 Шепталин
 Орлов
 Вакульчик
Список 18 спасателей, которые заблокированы в "Распадской" вместе с шахтерами, был обнародован ранее.Кроме того, Минздравсоцразвития опубликовало список раненых в результате аварии.Один из раненых на условиях анонимности сказал журналисту "Комсомольской правды", что, по его мнению, у людей, оставшихся под землей, практически нет шансов выжить. По словам очевидца, в шахте, из которой он смог выбраться, почти сразу стало фактически нечем дышать.Авария на крупнейшей угольной шахте России произошла вечером 8 мая. На шахте взорвался метан. Когда на место происшествия прибыли спасатели, произошел второй взрыв. Несмотря на то, что под землей оказались заблокированы около 80 горняков и спасателей, спасательные работы были приостановлены. Установлено, что на шахте скопилось много метана, и высока вероятность нового взрыва. Спасательные работы возобновят после проветривания. Возможно, проветрить шахту удастся лишь 10 мая.
