
Скульптор Зураб Церетели впервые прокомментировал высказанную и.о. мэра Москвы Владимиром Ресиным идею о переносе статуи Петра I из центра Москвы. "Это позор для них, для меня - реклама. Кто не любит своих царей, те не патриоты, все они временщики, которые хотят занять места в мэрии", - сказал Церетели. Его слова передает РИА Новости.Церетели отметил, что в 1997 году при мэре Юрии Лужкове "те же самые люди во главе с Ресиным" поставили вопрос об установке памятника именно там, где он сейчас и находится - на слиянии Москвы-реки и Водоотводного канала.Скульптор напомнил, что на этом месте и до него планировали установить высокую скульптуру - например, "Рабочего и колхозницу" Веры Мухиной. "Я для этого места создал великого царя Петра, - сказал он. - Если они не любят царя и хотят что-то другое там поставить, это их собственность, пусть что хотят, то и делают".Церетели заявил, что сейчас занят установкой 126-метровой скульптуры Колумба в Пуэрто-Рико (98-метровый Петр является переделанной версией Колумба). "Так они на руках носят, не ругают, а хвалят", - сказал скульптор.Ресин высказал идею о переносе памятника на оперативном совещании в мэрии. Тем, кто пытался ему сообщить о дороговизне проекта, и.о. градоначальника заявил: "Умный учится на чужих ошибках".Памятник "В ознаменование 300-летия российского флота" был установлен в городе в 1997 году, став одним из символов "лужковской Москвы". Он подвергался критике со стороны как специалистов, так и простых москвичей за внешний вид и гигантские размеры.О возможном переезде Петра заговорили сразу после отставки Юрия Лужкова. Префект САО Олег Митволь отказался принимать памятник у себя в округе, зато спикер Совета Федерации Сергей Миронов предложил поставить скульптуру в Петербурге у Финского залива.
