
План президента РФ Дмитрия Медведева по борьбе с коррупцией на 2010-11 годы дополнился пунктом о привлечении к ответственности за дачу взятки иностранным чиновникам, сообщает газета "Ведомости".В распоряжении издания оказался текст новой версии плана по борьбе с коррупцией, разработанной президентским советом. В частности, в обновленном документе появилось указание к Генпрокуратуре проанализировать практику привлечения к ответственности за подкуп иностранных граждан. По результатам анализа министерства иностранных дел, юстиции и экономического развития сделают вывод о соответствии законодательных норм конвенции Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР).Конвенция ОЭСР трактует подкуп иностранного чиновника точно так же, как и дачу взятки представителю своего государства. Россия не является членом ОЭСР, но неоднократно подавала заявки на вступление в организацию. Помимо прочего для присоединения к ОЭСР России нужно будет пройти антикоррупционный мониторинг.В случае ратификации конвенции ее положения будут действовать не только для российских предпринимателей, уличенных в подкупе иностранных граждан при заключении международных сделок, но и в обратную сторону. До настоящего времени была только одна попытка привлечь иностранца за дачу взятки российской госкомпании - в 2001 году бывший президент Перу Альберто Фухимори был обвинен в получении "отката" при заключении контрактов с "Рособоронэкспортом", отмечает издание.Медведев называл борьбу с коррупцией одной из своих главных задач на посту президента России.
