
Холдинг "Объединенные медиа", подконтрольный председателю совета директоров Новолипецкого металлургического комбината Владимиру Лисину, намерен запустить новый радиопроект. Как сообщает Infox.ru, речь идет о специализированной радиостанции для женщин.Новая станция будет работать на Москву и область на частоте 98,00 FM, на которой в настоящее время вещает радио "98 хитов". По данным компании TNS, которые приводит Infox.ru, ежедневная аудитория "98 хитов", по состоянию на март 2010 года, составляет 212 тысяч человек.Какое количество слушателей намерены заполучить руководители нового женского проекта холдинга Лисина, пока не сообщается. Как будет называться новая станция, также не уточняется.О специфике содержания программ новой станции ничего неизвестно. Так или иначе, исходя из сведений исследовательских центров, женскую аудиторию больше привлекают музыкальные станции, а не разговорные. Эксперты считают проект холдинга Лисина вполне интересным и полагают, что задумка может оказаться удачной.Руководитель "Объединенных медиа" Михаил Бергер пока не стал комментировать информацию о запуске женской радиостанции, заявив, что сможет предоставить подробную информацию только в конце апреля."Объединенным медиа" принадлежат радиостанция Business FM, портал BFM.ru, газета Business&FM, радио "98 хитов" и журнал "Популярные финансы".
