
У военнослужащих Армии США недостаточно опыта для борьбы с разливом нефти в Мексиканском заливе. Об этом, как сообщает AFP, заявил министр обороны США Роберт Гейтс в ходе своего визита в Сингапур. Он отметил, что военные предоставляют некоторое оборудование специалистам компании BP, а также оказывают посильную помощь. Но, по его словам, у Армии США нет "волшебной пилюли", способной предотвратить катастрофу.Роберт Гейтс добавил, что многие конгрессмены призывают военных вмешаться в происходящее. По его словам, Армия США сделает все от нее зависящее, чтобы помочь. Однако ликвидация причин и последствий подобных катастроф выходит за рамки специализации военных.Утечка нефти в Мексиканском заливе началась после аварии на нефтяной платформе Deepwater Horizon. 20 апреля на платформе произошел взрыв, после которого начался пожар. В результате инцидента погибли 11 человек. Сама платформа, принадлежавшая компании British Petroleum, затонула.Специалисты BP предприняли несколько попыток остановить утечку нефти, однако ни одна из них не увенчалась успехом. В четверг, 3 июня, инженеры отрезали часть поврежденной трубы и установили на месте утечки специальный защитный купол. Он должен предотвратить попадание нефти в Мексиканский залив. Однако окончательно перекрыть утечку пока не удалось.В результате аварии на поверхности воды образовалось нефтяное пятно, которое угрожает экологии прибрежных районов. В настоящее время специалисты BP совместно с береговой охраной США пытаются построить насыпные заграждения, которые защитят побережье от нефти.
