
"Роснефть", крупнейшая нефтяная компания России, предупредила о возможности мошенничества с использованием имени компании."Широкая известность и деловая репутация нашей компании стали источником "вдохновения" для самых разнообразных мошенников. Как правило, они предлагают в короткие сроки и при минимальных вложениях организовать сотрудничество с компанией, обещая радужные перспективы развития вашего бизнеса", - говорится в официальном пресс-релизе "Роснефти". При этом мошенники, размещающие подобные объявления в интернете, и просят сделать предоплату.В "Роснефти" отмечают, что компания не устанавливает договорных отношений заочно, а также не ведет переписку и не предоставляет гарантий контрагентам по документам, отправляемым через электронную почту."Роснефть" отмечает, что в случае появления у контрагентов каких-либо сомнений в отношении планируемых сделок с компанией, необходимо немедленно обратиться в ее справочную службу.Государственная компания "Роснефть" занимает первое место в России по объемам добычи нефти. Основным акционером "Роснефти" является государственная компания ОАО "Роснефтегаз".
