
Организатор Glastonbury Майкл Ивис пригласил группу U2 принять участие в фестивале в 2011 году, сообщает The Guardian.Предполагается, что коллектив выступит на Glastonbury-2011 в пятницу, 24 июня. Фестиваль будет проходить со среды, 22 июня, по воскресенье, 26 июня 2011 года. При этом концерты будут проходить в последние три дня мероприятия.Отметим, что U2 должны были дать концерт в рамках Glastonbury-2010. Однако выступление отменилось, так как лидер и вокалист коллектива Боно получил травму спины, и ему потребовалась операция. U2 также отменили ряд концертов в Северной Америке. Вместо ирландского квартета на фестивале выступила группа Gorillaz.Ранее Ивис заявлял, что два хедлайнера уже подтвердили свое участие в Glastonbury-2011. При этом организатор фестиваля не стал уточнять, о каких именно группах или исполнителях идет речь.
