
Николь Кидман сыграет в романтической комедии "The Wedding Doctor", которую снимет студия Relativity Media. Об этом сообщается на сайте New York Magazine.Актриса исполнит роль психолога, которая работает с парами, намеревающимися вступить в брак. Однажды героиня пренебрегает профессиональной этикой, так как решает, что она станет куда лучшей партией для одного из женихов, чем его собственная невеста.Съемочный график картины пока не определен, так как Relativity Media еще не нашла потенциального покупателя этого проекта.Напомним, что последней работой актрисы стала роль в мюзикле Роба Маршалла "Девять". Картина провалилась в прокате, впрочем, как почти все фильмы с участием Николь Кидман, вышедшие в последние годы.В конце 2008 года журнал Forbes назвал Николь Кидман "самой переоцененной звездой Голливуда". Выяснилось, что картины с участием актрисы едва зарабатывают доллар на каждый доллар ее гонорара.
