
38 состоятельных людей из США присоединились к инициативе "The Giving Pledge" инвестора Уоррена Баффета и создателя Microsoft Билла Гейтса и согласились отдать как минимум половину своего состояния на благотворительность. Полный список из сорока филантропов опубликован на сайте givingpledge.org.В их числе оказались режиссер Джордж Лукас, мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг, основатель компании CNN Тэд Тернер, филантроп Дэвид Рокфеллер, еще один основатель Microsoft Пол Аллен и многие другие, включая Баффета и Гейтса. Все они согласились отдать основную часть своего состояния на различные благотворительные цели, в том числе на исследования в области лечения различных заболеваний. Каждый из присоединившихся к "The Giving Pledge" написал письмо, в котором подробно объяснил, почему считает необходимым поступить со своим состоянием именно таким образом.Баффет и Гейтс обратились к американским миллиардерам с призывом отдать часть своих денег на благотворительность в июне 2010 года. Организаторы "The Giving Pledge" не собирались распределять деньги; суть инициативы заключалась в том, чтобы убедить богатейших людей страны публично заявить о своем намерении стать филантропами. Инициатива подразумевает как выделение денег в течение жизни, так и включение соответствующего пункта в завещание.Билл Гейтс является создателем крупнейшего в мире благотворительного фонда, в который было вложено более 28 миллиардов долларов. Уоррен Баффет завещал передать после смерти в Фонд Билла и Мелинды Гейтс 99 процентов своего состояния в 47 миллиардов долларов.В общей сложности в США насчитывается около 400 миллиардеров. Таким образом, к инициативе "The Giving Pledge" присоединились 10 процентов богатейших людей Америки.
