
В Национальном научном медицинском центре в Астане, где проходит лечение министр здравоохранения Казахстана Жаксылык Доскалиев, опровергли утверждения о том, что он якобы "симулировал" инсульт. С опровержением, как сообщает ИА "Новости-Казахстан", выступил заместитель руководителя центра Алимбек Мустафин."Это не симуляция, у него действительно инсульт, в процесс вовлечены стволовые клетки головного мозга, это любой специалист может проверить", - отметил он.Мустафин добавил, что утром 1 октября Доскалиеву "стало немного лучше". В свою очередь, один из врачей клиники сообщил агентству, что пациент по-прежнему подключен к аппарату искусственного дыхания.Министр здравоохранения Казахстана Жаксылык Доскалиев, напомним, был задержан 25 сентября по подозрению в превышении полномочий (дело на него завела финансовая полиция республики). На следующий день после задержания чиновник был госпитализирован с инсультом. Сообщалось, что он находится в тяжелом состоянии. 29 сентября, агентство, ссылаясь на источник в медицинских кругах Астаны, передало, что министр частично парализован и не может разговаривать. В свою очередь, телеканал КТК отмечал, что давать официальные комментарии о состоянии здоровья Доскалиева в клинике отказываются.Ситуация привлекла внимание депутатов мажилиса (нижней палаты казахстанского парламента). Они обратились в Генеральную прокуратуру с запросом, потребовав разобраться, почему министру вовремя не была оказана медицинская помощь. В документе отмечалось, что инсульт у него случился во время допроса 25 сентября, а в больницу он был доставлен только на следующий день.Финансовая полиция спустя несколько дней после госпитализации министра выступила с опровержениями. 29 сентября представитель ведомства заявил, что 25 сентября допросов задержанного не проводилось и признаков недомогания в тот день у него зафиксировано не было. Позднее финансовая полиция вообще обвинила Доскалиева в "симуляции". На брифинге, состоявшемся 30 сентября, журналистам было показано видео из больничной палаты, на котором человек, похожий на министра, что-то говорит врачу и немного двигает рукой. В связи с этим официальный представитель финансовой полиции Мурат Жуманбай заявил, что Доскалиев "фактически симулирует болезнь" и что "его физическое состояние назначенному диагнозу не соответствует".В то же время качество упомянутой видеозаписи является довольно низким. Как отмечает КТК, ее подлинность вызвала у журналистов сомнения. Представитель финансовой полиции в ходе брифинга утверждал, что запись является подлинной.
