
Федеральная служба исполнения наказаний РФ считает непричастным руководство следственного изолятора "Матросская тишина" к смерти в тюремной больнице 53-летней обвиняемой Веры Трифоновой, сообщает "Интерфакс".Как заявил агентству официальный представитель УФСИН по Москве Сергей Цыганков, администрация СИЗО дважды просила следователя следственного управления СКП по Московской области изменить меру пресечения тяжелобольной женщине.По словам Цыганкова, такие обращения направлялись следователю 25 марта и 9 апреля. "Ответа на эти обращения не последовало и мера пресечения в отношении Трифоновой не была изменена", - добавил он.Вера Трифонова обвинялась в покушении на мошенничество. Она была фигуранткой уголовного дела, возбужденного в отношении депутата Магаданской областной думы Георгия Шамиряна, которого в декабре 2009 года задержали при получении 45 миллионов рублей от одного из банкиров.По версии следствия, Шамирян, Трифонова и другие фигуранты дела предложил двум банкирам за 1,5 миллиона долларов помочь в назначении на должности членов Совета Федерации РФ. При этом, как считают в правоохранительных органах, никакой реальной помощи они оказать им не могли. В окружении Шамиряна это дело называют политическим.Как сообщили во ФСИН, 30 декабря 2009 года Трифонова была доставлена в изолятор из 20-й горбольницы, где она находилась с диагнозом сахарный диабет, диабетическая нефропатия и хроническая почечная недостаточность.В СИЗО она сразу же была госпитализирована в палату интенсивной терапии, где находилась до 19 марта. После этого ее перевели в реанимацию 20-й больницы. Там она проходила курс лечения до 15 апреля, после чего ее снова отправили в СИЗО.16 апреля Трифонова была доставлена в Одинцовский районный суд Московской области для участия в судебном заседании. Из здания суда ее госпитализировали в Можайскую больницу, где она пролежала до 28 апреля. Оттуда ее опять отправили в изолятор.С 29 по 30 апреля обвиняемую готовили к началу заместительной почечной терапии, которая должна была пройти в Московском областном научно-исследовательском клиническом институте имени Владимирского.Утром 30 апреля у Трифоновой была зафиксирована внезапная остановка дыхания и сердечной деятельности. Реанимировать женщину не удалось, и она умерла. Предварительная причина смерти - острая сердечная недостаточность.С конца 2009 года это уже вторая резонансная смерть обвиняемого в "Матросской тишине". В ноябре в СИЗО умер 37-летний юрист Сергей Магнитский, которого обвиняли в разработке схемы уклонения от налогов. Вскоре президент России Дмитрий Медведев поручил проверить обстоятельства его смерти.
