
Военно-морские силы Португалии получили первую из заказанных подводных лодок проекта 214, сообщает Defense News. Субмарина, получившая имя Trident, прибыла на базу ВМС Португалии 2 августа 2010 года. В общей сложности страна должна получить две таких подлодки, купленных в 2004 году за 770 миллионов евро. Как ожидается, следующая подлодка проекта 214 прибудет в Португалию в первом квартале 2011 года.Подлодки проекта 214 являются экспортным вариантом субмарин проекта 212. Столь долгое строительство кораблей для ВМС Португалии и затянувшаяся их передача связаны с расследованием, которое проводится правоохранительными органами страны и Германии. Расследование ведется в отношении консорциума GSC, включающего в себя HDW и Ferrostaal. Предположительно эти компании выиграли в 2004 году тендер на поставку подлодок Португалии благодаря взяткам.Подводные лодки проекта 212, на основе которых и созданы корабли проекта 214, разработаны немецкой компанией HDW по заказу ВМС Германии. Заказчиками экспортного варианта подлодок являются Греция, Южная Корея, Турция и Португалия.Водоизмещение субмарин проекта 212 составляет 1840 тонн, длина - 56,3 метра, ширина - 6,8 метра. Предельная глубина погружения подлодок составляет до 600 метров, а подводная скорость - до 20 узлов. В качестве вооружения субмарин могут использоваться торпеды, мины и ракеты ближнего радиуса действия IDAS.
