
Политический стратег Карл Роув взял на себя ответственность за неудачи иракской политики Джорджа Буша-младшего. Как сообщает Associated Press, об этом говорится в мемуарах Роува: советник, которого называли "мозгом Буша", сожалеет, что не защитил должным образом иракскую кампанию от критиков. При этом само решение о вторжении в Ирак он считает абсолютно верным.Книга воспоминаний под названием "Мужество и последствия" (Courage and Consequence), экземпляр которой был передан в распоряжение AP, появится в продаже 9 марта. Роув пишет, что начало иракской войны было одним из важнейших и наиболее последовательных шагов администрации Буша. По его мнению, кампания стала справедливой реакцией на теракты 11 сентября 2001 года - даже несмотря на тот факт, что режим Саддама Хусейна к атакам 9/11 был непричастен."Увидев, сколь большие разрушения могут быть вызваны четырьмя самолетами, Буш решился сделать все возможное, чтобы наиболее мощные виды оружия не попали в руки опаснейших диктаторов мира", - поясняет свою позицию Роув. Начало кампании против Ирака обосновывалось разведданными о наличии у Саддама оружия массового уничтожения, но найти это оружие в итоге так и не удалось, что стало причиной дискредитации кампании и поводом для активной критики в адрес правительства США.Роув признает, что отсутствие оружия в Ираке нанесло администрации Буша тяжелейший урон, но настаивает, что глава государства ненамеренно дезинформировал граждан. Недостаточно же активное противостояние критиками он называет одним из своих главных упущений за время работы 43-го президента США. В целом же "архитектор" побед Республиканской партии представляет Буша как мужественного и решительного руководителя, достоинства которого будут в полной мере оценены лишь историками будущего. При этом в своих мемуарах Роув утверждает, что многие недостатки президентства Буша и связанные с ним скандалы являются продуктом усилий соперников-злопыхателей.Карл Роув, который знаком с Бушем-младшим почти четыре десятка лет и был одним из его ближайших сподвижников, известен как мастер политического соперничества и пропаганды. По мнению критиков, его излюбленные методы работы были не просто жесткими, но и откровенно "грязными".
