
Присяжные признали бывшего мэра Томска Александра Макарова виновным по семи из девяти эпизодов уголовного дела. Об этом 3 ноября сообщает РИА Новости.Присяжные заявили, что вина Макарова по двум эпизодам дела не доказана. Кроме того, по двум из семи доказанных эпизодов бывший мэр заслуживает снисхождения (по данным агентства "Интерфакс", речь идет об эпизодах, касающихся распределения земель). Одновременно по двум эпизодам виновной была признана родственница Макарова, директор фирмы "Томсктрансстрой" Нина Егоренкова. Снисхождения она, по мнению присяжных, не заслуживает.Обсуждение последствий вердикта присяжных назначено на 8 ноября. Гособвинитель Елена Караваева заявила, что пока не знает, какой срок потребовать для подсудимых. "По квалификации нужно подумать, после этого мы скажем, о каких сроках может идти речь", - заявила гособвинитель.Макаров, занимавший пост мэра Томска с 1996 года, был арестован в 2006 году. Вскоре он был отстранен от должности. Чиновника обвинили в злоупотреблении полномочиями, получении взятки, незаконном участии в предпринимательской деятельности, вымогательстве, хранении наркотиков без цели сбыта и пособничестве мошенникам. Одновременно была арестована Егоренкова.В марте 2009 года Европейский суд по правам человека признал арест Макарова незаконным. После этого Россия выплатила бывшему мэру компенсацию в сумме 8 тысяч евро. В апреле обвиняемого перевели под домашний арест. В мае под залог была освобождена Егоренкова. Однако 1 октября 2010 года суд вернул Макарова в СИЗО. Было установлено, что на свободе бывший мэр оказывал влияние на присяжных через СМИ и интернет. Также выяснилось, что жалобы Макарова на плохое состояние здоровья не соответствовали действительности.
