
На юге Москвы в ночь на среду, 6 января, загорелись складские помещения, расположенные по адресу улица Ключевая, дом 22 корпус 1. Об этом сообщает "Интерфакс".Сигнал о возгорании поступил на пульт МЧС в 02:43. Как уточняет РИА Новости, загорелся металлический ангар, в котором, по предварительной информации, хранятся строительные материалы и газовые баллоны.На место пожара выехали 15 пожарных расчетов. По данным МЧС, огнем охвачено около 1,2 тысячи квадратных метров. Данных о погибших или пострадавших пока не поступало.По последним данным, которые приводит "Интерфакс", к настоящему моменту пожар локализован.
