
Британский комик Стивен Грант получил официальное разрешение на шутки о бывшей жене в своих выступлениях, сообщает The Daily Telegraph.Грант познакомился со своей будущей супругой Аннелиз Холланд в 1999 году. В 2005 году они вступили в брак. Весной 2007 года Стивен подал на развод - причиной стал тот факт, что Аннелиз ему изменяла. Бракоразводный процесс длился два года: соглашение было достигнуто в июне 2009 года, однако юристы Холланд прислали комику письмо, предписывающее не шутить на тему развода во время выступлений.Юрист Гранта опротестовал это требование, сославшись на Конвенцию о защите прав человека и основных свобод. В результате требование представителей Аннелиз Холланд было отозвано, и комик получил возможность рассказывать о браке и разводе со сцены.Грант подготовил для шоу несколько шуток, отражающих его отношение к Аннелиз. "Когда она ушла, единственное, что осталось, это метла. Это довольно странно: я думал, именно на метле она и улетела". Другая острота гласит, что "Аннелиз была настолько двулична, что ее на каждой фотографии в Facebook приходилось помечать дважды".Отметим, что 37-летний Стивен Грант выступает на сцене уже 14 лет. Несколько недель назад он вступил во второй брак. Бывшая супруга Гранта Аннелиз Холланд заявила, что история с получением разрешения на шутки о разводе является рекламным трюком, с помощью которого комик надеется привлечь внимание к своему выступлению на комедийном фестивале в Брайтоне.
