
В зоопарке города Блумфонтейн в ЮАР в возрасте 52 лет скончался шимпанзе по кличке Чарли, известный своим пристрастием к табакокурению, сообщает Agence France-Presse.Причину смерти Чарли установит вскрытие. Примат постоянно наблюдался у ветеринара и принимал лекарства. Страдал ли он какими-либо заболеваниями, связанными с курением, не сообщалось.В среднем продолжительность жизни шимпанзе составляет 40-50 лет. Таким образом, как отмечают в зоопарке, курение не привело к преждевременной смерти Чарли.Когда именно шимпанзе начал курить, не сообщается. Предположительно, причиной к возникновению вредной привычки стала брошенная кем-то из посетителей зоопарка зажженная сигарета. В то же время The Daily Telegraph пишет, что Чарли обучился курению, когда выступал в цирках в США.В зоопарке Блумфонтейна отмечают, что Чарли не был заядлым курильщиком и получал сигареты только от посетителей, которые кидали их несмотря на просьбы не потакать вредной привычке примата.
