
Американская певица Уитни Хьюстон отменила концерт в Париже, запланированный на вторник, 6 апреля, передает Associated Press.В заявлении представители Хьюстон указали, что на отмене концерта певицы настояли ее врачи, обнаружившие у 46-летней женщины "острую респираторную вирусную инфекцию". Уитни Хьюстон  выразила сожаление в связи с необходимостью отмены концерта и пообещала, что обязательно выступит перед парижанами, только немного позже.Концертом в Париже начиналось европейское турне Уитни Хьюстон, приуроченное к выходу ее первого за последние шесть лет нового альбома - "I look To You". Альбом был восторженно встречен поклонниками певицы и сразу же стал платиновым, однако последовавшие живые выступления Хьюстон оказались не столь успешными и заслужили жесткую критику со стороны меломанов.Теперь, как ожидается, европейские гастроли Уитни Хьюстон стартуют в Манчестере в четверг, 8 апреля.
