
В Ошской области Киргизии завершился суд над одним из участников июньских беспорядков. Об этом сообщает АКИpress. Подсудимый, некий Жахангир Базаров, признан виновным и приговорен к 23 годам тюрьмы.По данным следствия 12 июня в одном из сел Ошской области Базаров и еще несколько человек забили до смерти местного жителя. Это преступление, как подчеркивает прокуратура, они совершили на почве межнациональной ненависти. Задержаны ли соучастники, не уточнятся.Базарову были предъявлены обвинения по статьям "убийство", "разбой" и "участие в массовых беспорядках".Столкновения на юге Киргизии, в которые оказались вовлечены киргизская и узбекская общины, начались в ночь на 11 июня. Спустя несколько дней беспорядки пошли на спад. За это время, по официальным данным, были убиты несколько сотен человек (неофициальные источники свидетельствуют, что убитых было гораздо больше), разрушены и сожжены несколько тысяч домов. Более ста тысяч этнических узбеков, спасаясь от погромов, бежали в соседний Узбекистан (позднее они вернулись на родину).В организации погромов киргизские власти обвинили международных террористов, а также сторонников свергнутого президента Курманбека Бакиева. Сам Бакиев, находящийся в Белоруссии, обвинения в причастности к беспорядкам отвергает.В связи с июньскими событиями, по данным на конец августа, было возбуждено около четырех тысяч уголовных дел, арестованы около 250 человек.
