
Нефтяная компания BP потратит 84 миллиона долларов на компенсации жителям и бизнесменам прибрежных штатов, понесшим убытки из-за разлива нефти в Мексиканском заливе. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление компании.Компенсации получат жители штатов Мисиссипи, Луизиана, Алабама и Флорида. Такое решение было принято в компании после того, как президент США Барак Обама раскритиковал BP в ходе своей поездки в Луизиану. Он заявил, что компании не стоит экономить на компенсациях, собираясь при этом выплатить акционерам дивиденды на сумму 10 миллиардов долларов и заказать рекламную кампанию на телевидении на сумму около 50 миллионов долларов.Ранее Барак Обама заявил, что власти США намерены выставить BP счет на 69 миллионов долларов. Данная сумма станет компенсацией затрат на ликвидацию последствий разлива нефти в Мексиканском заливе.По состоянию на конец апреля расходы, которые понесла компания в связи с аварией на буровой платформе и последующим разливом нефти составляют около 930 миллионов долларов.Нефтяное пятно у побережья США образовалось в результате аварии на буровой платформе Deepwater Horizont, произошедшей 20 марта. После пожара, жертвами которого стали 11 человек, платформа затонула. В связи с приближением нефти к побережью в нескольких штатах было объявлено чрезвычайное положение.
