
На севере Афганистана в результате авиаудара коалиционных сил погибли 10 местных жителей, оказавшихся участниками предвыборной кампании кандидата в парламент. Об этом 2 сентября сообщает AFP со ссылкой на пресс-секретаря администрации провинции Рустак Фаиза Мохаммада.По его словам, ВВС одной из стран возглавляемых НАТО Международных сил содействия безопасности в Афганистане (ISAF) атаковали в Рустаке колонну машин, где находился кандидат в парламент страны Абдул Вахед Курасани и его сторонники. В результате обстрела Курасани и еще один человек получили ранения. Как отмечает Reuters, в авиаударе были задействованы два вертолета и два самолета.В штабе антиталибской коалиции AFP сообщили, что знают о произошедшем инциденте, однако отказались от дальнейших комментариев. Представитель ISAF заявила агентству, что подробности инцидента в настоящее время выясняются.
