
Российская теннисистка Мария Шарапова поднялась на 13-е место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA), опубликованном на сайте этой организации 2 августа 2010 года. Шарапова, которая в рейтинге от 26 июля занимала 15-е место, на прошлой неделе дошла до финала турнира в американском Стэнфорде, где она уступила Виктории Азаренко из Белоруссии.На счету Шараповой 3460 очков. Азаренко, набравшая 3490 очков, также значительно улучшила свои позиции в рейтинге, поднявшись с 18-го на 12-е место.Главным изменением в рейтинге стало возвращение в первую тройку датчанки Каролин Возняцки. Она набрала 5555 очков и опередила американку Винус Уильямс (5287 очков). Лидером рейтинга осталась Серена Уильямс, в активе которой 8355 очков.В первой десятке рейтинга по-прежнему находятся две россиянки, которые сохранили свои позиции. Елена Дементьева (4590 очков) занимает шестое, а Вера Звонарева (3965 очков) - девятое место.
