
Казахстанские полицейские в ночь на 4 ноября убили в перестрелке двоих жителей Дагестана, промышлявших браконьерством, сообщает агентство "Казинформ" со ссылкой на сотрудников природоохранной прокуратуры Атырауской области. Еще 11 выходцев из Дагестана были задержаны.Как уточняет "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел, инцидент произошел в прибрежной части Каспийского моря, в 20 километрах от устья реки Урал. Сотрудники водной полиции и природоохранных ведомств обнаружили в охраняемой зоне четыре рыболовецких судна.Когда полицейские попытались задержать браконьеров, те открыли огонь. В ходе операции пострадал один сотрудник полиции: он упал за борт, когда браконьеры попытались протаранить судно с полицейскими. Оружия у браконьеров не нашли, сообщается, что они успели выбросить его за борт. Однако на их судах нашли боевую гранату, а также рыбу, икру и тушу тюленя.Власти Казахстана в последние годы неоднократно выражали беспокойство по поводу сокращения запасов осетровых рыб в стране. Весной 2010 года было принято решение о привлечении к борьбе с браконьерами армейского спецназа. Помимо этого был создан штаб по координации действий государственных структур, занимающихся борьбой с браконьерством.
