
Несколько тысяч человек пытаются прорваться в здание парламента Киргизии. Как сообщает ИТАР-ТАСС, при этом они скандируют лозунг  "Пусть уходит Бакиев!".К собравшимся у здания людям вышла председатель временного народного правительства Роза Отунбаева, которая просит людей разойтись, однако они ее не слушают и всеми способами стремятся проникнуть внутрь.Как уточняет РИА Новости, сдерживать натиск толпы удается усилиями других оппозиционеров - более организованных.Часть толпы, видя, что прорваться в здание парламента затруднительно, отделилась от общей массы и направилась к горящему зданию правительства. С какими целями, пока не известно.Как сообщалось ранее, 7 апреля киргизская оппозиция фактически взяла власть в свои руки. Прежнее правительство ушло в отставку. О местонахождении президента Курманбека Бакиева, который покинул Бишкек, достоверных данных нет.Новые власти пытаются навести в столице порядок, однако больших успехов пока не достигли: по улицам до сих пор ходят вооруженные люди, продолжаются грабежи и пожары.
