
Проработав в администрации президента США Барака Обамы менее года, американский актер Кэл Пенн возвращается в Голливуд. Об этом сообщается на сайте журнала Entertainment Weekly.По данным издания, исполнитель роли Кумара в комедиях "Гарольд и Кумар уходят в отрыв" и "Гарольд и Кумар: побег из Гуантанамо" планирует сняться в очередной серии фильма, на этот раз привязанной к рождеству. Не исключено, что картина будет создана в трехмерной технике.32-летний Пенн также известен по роли врача Лоуренса Катнера в телесериале "Доктор Хаус". В начале апреля 2009 года, когда стало известно, что актер уходит в Белый дом, сценаристы избавились от Катнера, заставив его внезапно покончить с собой.Пенн (настоящее имя - Кэлпен Моди, Kalpen Modi) приступил к работе на должности заместителя главы службы общественных связей Белого дома в июле 2009 года. Тогда он говорил, что пристально следил за политикой и принимал участие в кампании в поддержку Барака Обамы. По данным агентства Reuters, идея пойти в политику у актера отчасти появилась благодаря бабушке и дедушке, которые вместе с Махатмой Ганди боролись за независимость Индии.
