
Сбербанк не будет участвовать в тендере на приобретение польского банка Bank Zachodni WBK, передает "Интерфакс".В июне зампред правления Сбербанка Андрей Донских сообщил, что Сбербанк получил предложение приобрести польскую финансовую организацию, которая принадлежит ирландскому Allied Irish Bank.Газета "РБК daily" писала, что ирландцы намеревались продать Сбербанку контрольный пакет Bank Zachodni WBK более чем за 2 миллиарда долларов. Сбербанк, однако, не устроила такая цена.В настоящее время Bank Zachodni WBK выставлен на продажу.Ранее Сбербанк получал предложение о покупке 20 процентов турецкого Garanty Bank, но отказался, поскольку пакет нельзя было увеличить до контрольного. При этом в СМИ периодически появляется информация о планах "Сбербанка" по покупке банков в СНГ и других станах, но пока "Сбербанк" купил только белорусский БПС-банк.
