
Британская страховая компания Prudential отказалась от покупки азиатского отделения американского страховщика AIG (AIA Group Limited). Об этом в среду, 2 июня, сообщает AFP, ссылаясь на заявление британской компании. Как следует из документа, Prudential и AIG в ходе переговоров отказались от своих прежних договоренностей.Причиной подобного решения стало, по сведениям BBC News, желание покупателя снизить цену. Первоначально Prudential согласилась заплатить за компанию AIA 35,5 миллиардов долларов, однако позднее британский страховщик попытался снизить цену до 30 миллиардов. Однако AIG на уступки не пошла.О том, что Prudential покупает азиатское отделение AIG, сообщалось в марте 2010 года. Отмечалось, что в случае удачного завершения сделки британская компания станет одним из крупнейших в мире страховщиков.AIG уже пыталась продать 49 процентов своего азиатского отделения в 2008 году, однако полученные предложения ее не устроил.
