
Доминиканская Республика получила шесть легких штурмовиков AT-29 Super Tucano, сообщает Aviation Week. Бразильская компания Embraer передала ВВС страны самолеты 29 октября 2010 года, однако известно об этом стало только сейчас. Два Super Tucano были переданы Доминиканской Республике в декабре 2009 года. Таким образом, число таких самолетов на вооружении страны увеличилось до восьми единиц.По данным ВВС Доминиканской Республики, подготовку уже завершили десять пилотов самолетов и 21 помощник пилота. В ближайшее время курсы подготовки завершат еще восемь летчиков. Все они будут совершать полеты на новых учебно-боевых Super Tucano, которые Доминиканская Республика намерена использовать как легкие штурмовики для борьбы с наркотрафиком, патрулирования береговой зоны и контроля нелегальной иммиграции.Доминиканская Республика купила у Embraer восемь Super Tucano в декабре 2008 года. Покупка бразильских самолетов стала самой существенной сделкой страны за последние несколько десятилетий. В настоящее время на вооружении республики стоят около 35 боевых и военно-транспортных самолетов и вертолетов. В 1950-х годах парк ВВС страны насчитывал свыше 200 машин, однако большинство из них впоследствии выработали свой ресурс. Закупки новой техники долгое время не производились из-за недостатка средств.Super Tucano способен развивать скорость до 560 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 2,7 тысячи километров. Самолет вооружен двумя встроенными 12,7-миллиметровыми пулеметами, а также одной подвесной пушкой калибра 20 миллиметров. AT-29 оснащен пятью точками подвески, четыре из которых могут быть использованы для ракет AIM-9 Sidewinder, MAA-1 Piranha, Python 3/4 или для пусковых контейнеров 70-миллиметровых ракет. Центральная подвеска предназначена для авиабомбы
