
Главный тренер сборной России по футболу Гуус Хиддинк рассказал о подробностях своей встречи с новым президентом Российского футбольного союза (РФС) Сергеем Фурсенко, состоявшейся 4 февраля в Москве. По словам тренера, они не обсуждали его будущее в сборной, но решили, что Хиддинк до конца отработает свой контракт, истекающий в середине июля, пишет издание "Советский спорт".Голландский тренер и Фурсенко встретились в одном из московских ресторанов, и Хиддинк назвал эту встречу дружеским обедом. По словам наставника, ранее он уже несколько раз встречался с Фурсенко в Санкт-Петербурге (когда тот еще не был президентом РФС).Хиддинк подчеркнул, что он с удовольствием отработает свой контракт с РФС до конца. По словам наставника, о том, что будет дальше, говорить пока рано. Хиддинк признался, что у него есть предложения от нескольких клубов и сборных.7 февраля Хиддинк и Фурсенко в составе российской делегации отправятся в Варшаву на жеребьевку отборочного турнира Евро-2012. 3 марта сборной России предстоит выездной товарищеский матч с Венгрией, и Хиддинк отметил, что тренерский штаб ведет подготовку к этой игре.
