
Мексиканское военное ведомство объявило об уничтожении банды из 25 человек. Как передает Associated Press, предполагаемые преступники были убиты во время перестрелки с солдатами мексиканской армии. Это произошло в четверг, 2 сентября, в штате Нуэво-Леон, расположенном на северо-востоке страны.Как рассказал представитель властей, отряд военнослужащих патрулировал территорию. Когда солдаты приблизились к некоему ранчо, оттуда по ним был открыт огонь. Солдаты начали отстреливаться и в итоге убили 25 нападавших.В дальнейшем на ранчо обнаружили трех человек, которые, предположительно, были похищены и удерживались там силой.В сообщении AFP, которое ссылается на местные СМИ, говорится, что солдаты штурмовали лагерь наркоторговцев. Кроме того, по данным агентства, пока точно не установлено, нет ли жертв среди солдат.Подразделения мексиканской армии участвуют в борьбе с наркокартелями на регулярной основе. По официальным данным, с 2006 года в результате войн между бандами наркоторговцев было убито более 28 тысяч жителей Мексики.
