
Международные резервы России за неделю с 26 марта по 2 апреля увеличились на 3,2 миллиарда долларов до 447,2 миллиарда долларов. Об этом 8 апреля сообщается в официальном пресс-релизе Центробанка России. Днем ранее ЦБ подсчитал, что за март резервы увеличились более чем на 10 миллиардов долларов.Резервы России рассчитываются в долларах, хотя состоят не только из инвестиций в американскую валюту, но и в евро, фунты и несколько других валют. Кроме того, в резервы входят специальные права заимствования МВФ, монетарное золото и прочие активы. Это означает, что объем резервов во многом зависит от изменения курсов валют.Кроме того, резервы используются Центробанком для покупки или продажи рублей на валютном рынке для стабилизации курса национальной валюты. В последнее время ЦБ покупает доллары и евро, чтобы не допустить резкого укрепления рубля.В конце 2008-го и начале 2009 года ЦБ, наоборот, продавал валюту, осуществляя плавную девальвацию. На эти цели было потрачено около 200 миллиардов долларов. С тех пор резервы умеренно растут. Максимальные резервы Россия накопила в середине 2008 года, когда они составляли почти 600 миллиардов долларов. Рост накоплений был связан с увеличением цен на нефть и, как следствие, притоком нефтедолларов.
