
Футболисту сборной Бразилии Фелипе Мело пришлось прибегнуть к помощи телохранителей в аэропорту Рио-де-Жанейро, куда прилетела команда после поражения на чемпионате мира. Охранники защитили Фелипе Мело от болельщиков, которые посчитали его главным виновником поражения от Голландии, сообщает AFP.Увидев футболиста, болельщики начали выкрикивать в его адрес оскорбления. Фелипе отказался общаться с фанатами и давать интервью. В сопровождении телохранителей он проследовал к микроавтобусу, где его дожидались члены семьи. За рулем был отец игрока.В матче 1/4 финала ЧМ-2010 с Голландией (1:2) Фелипе Мело стал участником нескольких ключевых эпизодов. В первом тайме он отдал голевой пас своему соотечественнику Робиньо, который открыл счет. После перерыва мяч после навеса голландца Весли Снейдера попал в ворота сборной Бразилии, задев голову Фелипе Мело. Полузащитник был готов сыграть головой, когда ему в спину врезался вратарь Жулио Сезар. Гол был записан на счет Снейдера.На 74-й минуте Фелипе Мело получил красную карточку за грубый фол против Арьена Роббена. Бразилец наступил сопернику на заднюю поверхность бедра. После игры Фелипе Мело назвал свое удаление несправедливым и заявил, что Роббен в матче с бразильцами падал после каждого единоборства.Вскоре после поражения сборной Бразилии бывший нападающий команды Роналдо посоветовал Фелипе Мело не возвращаться на родину и не проводить в Бразилии свой летний отпуск. Однако полузащитник прилетел в Рио-де-Жанейро вместе с командой.
