
Президент Южной Кореи Ли Мен Бак обратился к КНДР с предложением организовать поиски и возвращение с территории Северной Кореи останков южнокорейских солдат, погибших в войне 1950-53 годов. Как сообщает Reuters, предложение было озвучено в ходе выступления, которое состоялось в понедельник, 4 января.Всего, по данным министерства обороны Южной Кореи, на которые ссылается агентство, в КНДР находятся тела около 39 тысяч южнокорейских военных. Если странам удастся договориться об организации официальной миссии, это станет первым подобным проектом на Корейском полуострове.Ранее поисками останков павших в Корейской войне на территории КНДР занимались несколько миссий США, чьи солдаты участвовали в конфликте на стороне Сеула. Последняя поездка американцев в КНДР состоялась в 2005 году, после чего сотрудничество было приостановлено из-за ухудшения отношений между Вашингтоном и Пхеньяном.В новогоднем обращении Ли Мен Бак также призвал КНДР создать совместный орган, целью которого должны стать активизация диалога и ликвидация разногласий. Согласно его замыслу, представительства органа будут размещены в Сеуле и Пхеньяне.Южнокорейское агентство "Йонхап" напоминает, что подобное предложение президент уже озвучивал в апреле 2008 года, однако северокорейская сторона его не поддержала.Отношения между Сеулом и Пхеньяном ухудшились после избрания Ли Мен Бака президентом в 2008 году. Причиной стал отказ южнокорейского лидера от политики "солнечного тепла" по отношению к КНДР, которой придерживались его предшественники Ким Дэ Чжун и Но Му Хен.В частности, он не раз заявлял, что готов предоставлять помощь северному соседу только в обмен на отказ Пхеньяна от ядерной программы. В ответ КНДР назвала Ли Мен Бака "предателем", обвинив его в подрыве соглашений, достигнутых в ходе двух корейских саммитов, а также объявила об отказе от всех договоренностей с Сеулом.Первыми признаками возможного потепления отношений между двумя странами стала встреча Ли Мен Бака с делегацией северокорейских чиновников, которые в августе 2008 года прибыли в Сеул почтить память погибшего экс-президента Но Му Хена.В настоящее время Северная и Южная Кореи находятся в состоянии войны: мирного договора по итогам Корейской войны между ними так и не было подписано, а в мае 2009 года Пхеньян в одностороннем порядке вышел из перемирия. Всего в Корейской войне, по оценочным данным, погибли около 2,5 миллиона человек.
