
В Бурятии задержаны все подозреваемые в убийстве семи местных предпринимателей. Об этом 4 февраля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Ранее 4 февраля было объявлено, что задержан один из троих подозреваемых, а двое объявлены в розыск. Теперь задержаны все предполагаемые убийцы: 22-летний мужчина, его 17-летний брат и еще один 17-летний юноша. Все они являются жителями города Закаменск, оба несовершеннолетних учатся в Закаменской средней школе.По мнению следователей, помимо кражи денег мотивом убийства стало устранение конкурента на рынке пассажирских перевозок. Подробности об этой версии пока не сообщаются.30 января микроавтобус, принадлежащий братьям-киргизам Захарбеку и Алибеку Жакыповым, выехал из Закаменска в Иркутск. Помимо братьев, в автобусе находились пятеро женщин, торговавших на городском рынке: россиянки Анна Михалева, Любовь Старицына и Людмила Попова, киргизка по фамилии Тушнарева и Нурия Мингалеева, которая, по информации СМИ, была гражданкой Таджикистана. Женщины ехали в Иркутск за товаром, у них было при себе по 40-60 тысяч рублей.В селе Петропавловка в микроавтобус должна была подсесть еще одна женщина, но она не дождалась машину. Предпринимателей начали разыскивать. 2 февраля микроавтобус был обнаружен в кустах неподалеку от Петропавловки. Возле него лежали тела обоих Жакыповых и одной из женщин. Тела остальных четырех торговок лежали на заднем сиденье, женщины были связаны. Причиной смерти предпринимателей стали огнестрельные и ножевые ранения.Злоумышленники забрали у предпринимателей почти все деньги (в микроавтобусе нашли лишь небольшую сумму, которую кто-то из пострадавших успел спрятать под сиденье). Сотовые телефоны и документы жертв убийцы не тронули.
