
Россия не будет создавать новые военные базы за рубежом, так как это "дорогое удовольствие". Как сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на сенатора Виктора Озерова, об этом заявил на правительственном часе в Совете Федерации министр обороны Анатолий Сердюков.По словам главы Минобороны, которые приводит сенатор, "у нас уже сейчас есть четыре военные базы за пределами России, и дальнейшее увеличение их количества, наверное, было бы слишком обременительно". При этом министр пожалел об отсутствии у государства финансовых возможностей на содержание военно-морской базы в Аденском заливе, которая была у Советского Союза.Министр также проинформировал сенаторов о том, что численность Черноморского флота РФ будет снижена. Он не уточнил насколько, но отметил, что она будет меньше, "чем те 24 тысячи, которые были раньше".Кроме того, Минобороны сократит в 40 раз число военных городков, оставив на своем балансе 184 из восьми тысяч. Оставшиеся городки будут переданы на баланс региональных и муниципальных властей, причем в каждом конкретном случае будет решаться вопрос о платной или бесплатной передаче жилья и инфраструктуры.Сердюков добавил, что в 2010 году военнослужащие получат на шесть тысяч квартир больше в качестве постоянного жилья - 51 тысячу вместо запланированных 45 тысяч. Однако повышение зарплат и военных пенсий пока не ожидается.По окончании заседания Совета Федерации, которое проходило в закрытом режиме, Сердюков ответил на вопросы журналистов о сокращении контрактников и увеличении призыва. По словам министра, в настоящее время численность военнослужащих по контракту составляет 150 тысяч человек, и в дальнейшем будет увеличена до 200-250 тысяч, сообщает пресс-служба Совета Федерации.Глава Минобороны также подверг критике законопроект ЛДПР, в котором призывникам предлагается откупаться от армии  за один миллион рублей. По мнению Сердюкова, даже если такой закон будет принят, то возникнет много проблем с обеспечением мобилизационной готовности.
