
Бывший начальник охраны главы МВД Ингушетии Ибрагим Евлоев, осужденный на два года ограничения свободы за убийство владельца оппозиционного сайта "Ингушетия.ру" Магомеда Евлоева, был убит в одном из кафе в центре Назрани, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на республиканское управление Следственного комитета при прокуратуре.Инцидент произошел в среду, 4 августа, у кафе "Восточная сказка" на улице Муталиева,  в 16:15 по московскому времени. Неизвестные из автоматов обстреляли Ибрагима Евлоева и сотрудника отделения собственной безопасности МВД республики Беслана Албогачиева. Евлоев от полученных ранений скончался, Албогачиев получил тяжелые ранения. Сведений о личности и мотивах нападавших не поступало.Яхъя Евлоев, отец оппозиционера, за убийство которого был осужден Ибрагим Евлоев, заявил агентству, что его семья непричастна к гибели милиционера. Также он отметил, что у убитого было много недоброжелателей.Ибрагим Евлоев был осужден за непредумышленное убийство владельца оппозиционного сайта в декабре 2009 года на два года колонии, однако впоследствии приговор был смягчен до двух лет ограничения свободы. Такое наказание схоже с домашним арестом, который применяется как мера пресечения для задержанных и подозреваемых в преступлениях.Магомед Евлоев погиб 31 августа 2008 года. Его везли на допрос в отделение милиции, однако, согласно вердикту суда, Ибрагим Евлоев случайно выстрелил владельцу "Ингушетии.ру" в голову. Родственники Магомеда Евлоева не были согласны с выводами следствия и настаивали, что убийство оппозиционера было умышленным.
