
Минтранс намерен создать единого авиаперевозчика для Северо-Кавказского федерального округа (СКФО) на основе авиакомпании "Кавминводыавиа". Об этом пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на министра транспорта Игоря Левитина.В случае, если Минтранс поддержат власти субъектов СКФО, "Аэрофлоту" передадут имущество авиакомплекса "Минеральные Воды", крупнейшего аэропорта в регионе. Затем "Аэрофлот" примет решение о покупке самолетов для обновления парка "Кавминводыавиа".В ближайшие время "Кавминводыавиа" должна быть передана "Аэрофлоту" вместе с другими авиаактивами госкорпорации "Ростехнологии" (всего шесть компаний). Для этого государству предстоит ее акционировать, после чего 100 процентов акций "Кавминводыавиа" приобретет крупнейший перевозчик России. Сам "Аэрофлот" до сих пор не раскрывал детальных планов развития будущих дочерних компаний.Авиакомпания "Кавминводыавиа", базирующаяся в Минводах, занимает 23-е место в России по объему перевозок. Это единственная авиакомпания из топ-25, которая за первое полугодие снизила количество перевезенных пассажиров.Создание на базе "Кавминводыавиа" крупнейшего перевозчика СКФО вписывается в стратегию "Аэрофлота". Крупнейший перевозчик России, напомним, выступает за снижение количества перевозчиков на отечественном рынке.
