
В субботу недалеко от города Киренск в Иркутской области на автомобильную дорогу совершил вынужденную посадку самолет Cessna-208. На его борту находилось три пассажира и три члена экипажа.  В результате ЧП никто не пострадал, сообщает "Интерфакс".Самолет, как уточняет РИА Новости, совершал рейс по маршруту Ленск-Братск. Во время посадки он получил повреждения, из-за которых самостоятельно взлететь уже не может. Причиной посадки стали перебои в работе двигателя.Между тем ранее утром в 500 километрах от Улан-Удэ совершил вынужденную посадку самолет Ан-2, на борту которого находилось восемь пассажиров, в том числе один ребенок, и три пилота. По уточненным данным, пострадали два человека - член экипажа и пассажир сломали ноги.В Росавиации создана комиссия для расследования обстоятельств и причин происшествия обоих инцидентов.
