
Основное действие фильма "Первый мститель: Капитан Америка" будет происходить не во время Второй мировой войны, как предполагалось ранее, а в наши дни. Об этом заявил в интервью изданию FilmJournal режиссер картины Джо Джонстон."Начинается все где-то в 42-43 годах, во время войны. Все комиксы, выпущенные в 60-70-х годах, мы пропустим и проследим за подвигами героя уже в наши дни", - сказал режиссер.По его словам, проект вышел на стадию финальной подготовки, в процессе которой будут созданы основные концепт-арты и утвержден внешний облик главных действующих лиц."Это тот этап производства фильма, когда деньги не имеют никакого значения, важен лишь творческий потенциал художников и дизайнеров. У нас около десятка талантливых художников, и мы с ними рисуем целые дни напролет", - подчеркнул Джонстон.Съемки фильма должны начаться в июне 2010 года, а премьера состоится еще через год.Напомним, что Капитан Америка - альтер-эго Стива Роджерса, персонажа комиксов Marvel, над которым в годы Второй мировой войны армия США поставила эксперимент по созданию идеального солдата, используемого в борьбе со странами нацистского блока. Впервые Капитан Америка появился на страницах комиксов в 1941 году.
