
Правительство Украины издало постановление об увольнении с поста заместителя министра охраны природы Богдана Преснера, которого днем ранее задержали во время получения взятки, сообщает ИА "Украинские новости".Премьер министр Николай Азаров заявил, что чиновник был уволен в день задержания "за нарушение присяги государственного служащего".По словам руководителя правительства, произошедшее должно стать уроком для всех чиновников. "Должны самокритично признать, что произошла серьезная кадровая ошибка", - сказал Азаров, добавив, что взяточников никто не будет защищать."Политической индульгенции ни у кого не будет... Если нет совести - пускай будет страх необратимого наказания", - пригрозил премьер.Преснер был задержан 1 июня в момент получения взятки. Сообщалось, что он вымогал деньги за содействие в назначении некоего человека начальником областного управления его министерства.
