
Британские исследователи провели опрос с участием 1198 влюбленных пар, которые должны были выбрать самых желанных знаменитостей. По итогам исследования самым сексуально привлекательным известным мужчиной был признан Брэд Питт, а самой желанной женщиной была названа Меган Фокс, говорится в пресс-релизе компании PRLog.Мужчинам и женщинам, участвовавшим в исследовании, задавали несколько вопросов на тему возможных сексуальных отношений со звездами. Так, например, их просили составить списки знаменитостей, с которыми они хотели бы переспать, несмотря на наличие постоянных отношений с возлюбленным. Кроме того, у влюбленных пар поинтересовались, с кем из звезд они позволили бы заняться сексом своему партнеру и не сочли бы это за измену.Затем исследователи суммировали полученные результаты и составили рейтинги самых желанных знаменитостей. Вот что у них получилось:Самые желанные женщины:

Меган Фокс - 72 процента
Дженнифер Энистон - 69 процентов
Бейонсе Ноулз - 68 процентов
Джессика Альба - 66 процентов
Анджелина Джоли - 64 процента
Шерил Коул - 62 процента
Кэти Перри - 59 процентов
Николь Шерзингер - 57 процентов
Кристина Агилера - 55 процентов
Рианна - 53 процента
Самые желанные мужчины:

Брэд Питт - 69 процентов
Джонни Депп - 67 процентов
Джерард Батлер - 66 процентов
Дэвид Бекхэм - 63 процента
Роберт Паттинсон - 61 процент
Эштон Катчер - 58 процентов
Джордж Клуни - 57 процентов
Джастин Тимберлейк - 54 процента
Уилл Смит - 52 процента
Хью Джекман - 51 процент.

