
Международный фестиваль "Арт-ноябрь", который пройдет с первого по последнее число соответствующего осеннего месяца, в 2010 году будет посвящен композитору, пианисту, дирижеру Антону Рубинштейну. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в Ленту.Ру.В фестивале примут участие пианисты Николай Петров, Александр Гиндин, Константин Лифшиц, Алексей Володин, Петр Лаул, Андрей Коробейников и многие другие. Концертные программы постоянных участников "Арт-ноября" - Татьяны Гринденко, Александра Князева, Государственного квартета имени Шостаковича, Московского трио, Брамс-трио и других - будут так или иначе связаны с Рубинштейном. Испанская пианиста Альба Вентура сыграет призведения Исаака Альбениса, которого называли "испанским Рубиншейном".Выставочная программа откроется мемориальной экспозицией "Антон Григорьевич Рубинштейн. Летопись эпохи" в Государственном институте искусствознания и продолжится экспозицией живописи и графики Аллы Бединой "Пространство Антона Рубинштейна" в Доме-музее Марины Цветаевой. Завершит фестиваль выставка работ французского художника Эммануэля Флипо "Импровизации" из коллекции Евгения Морозова.Программу XVII фестиваля "Арт-ноябрь" можно посмотреть на его сайте.
