
Политик-демократ Джерри Браун (Jerry Brown) официально вступит в борьбу за пост губернатора Калифорнии, пишет San Francisco Chronicle. Браун, который сейчас является генеральным прокурором штата, более четверти века назад уже занимал губернаторское кресло. О вступлении в кампанию-2010 он должен объявить во вторник, 2 марта.На протяжении карьеры Браун занимал несколько государственных постов, в частности был государственным секретарем Калифорнии и мэром Окленда. Кроме того, экс-губернатор трижды неудачно вступал в борьбу за президентство и один раз - за место в Сенате США. На пост генерального прокурора калифорнийцы его выбрали в 2006 году.Законодательство Калифорнии ограничивает работу на губернаторском посту двумя сроками по четыре года, поэтому действующий глава администрации штата, республиканец Арнольд Шварценеггер, в выборах участвовать не сможет. На Брауна же, который был губернатором с 1975 по 1983 год, этот лимит, установленный лишь в 1990-м, не распространяется.По всей видимости, 71-летнему генпрокурору предстоит соперничество с одним из двух состоятельных кандидатов-республиканцев - бывшим генеральным директором компании eBay Мег Уитман (Meg Whitman) или комиссаром штата по делам страхования Стивом Пойзнером (Steve Poizner). Уитман и Пойзнер вложили в свои кампании соответственно 39 и 19 миллионов долларов.Браун же, который уже несколько месяцев готовится к официальному выдвижению, успел собрать в предвыборный фонд 13 миллионов. Соперников среди однопартийцев у него не осталось: мэр Сан-Франциско Гэвин Ньюсом (Gavin Newsom), который мог составить конкуренцию демократу-ветерану, в октябре отказался от участия в выборах.
