
Белорусским легкоатлетам Вадиму Девятовскому и Ивану Тихону вернули медали Олимпиады 2008 года, сообщает "Интерфакс". На Играх в Пекине в соревнованиях по метанию молота Девятовский выиграл серебро, а Тихон - бронзу. Белорусов тогда обвинили в употреблении допинга и отобрали награды, однако они подали протест и выиграли дело.Повторное вручение медалей Девятовскому и Тихону состоялось 5 августа в Минске. Вице-президент Олимпийского комитета Белоруссии Геннадий Алексеенко отметил, что если бы легкоатлеты были слабыми людьми, то за два года, в течение которых длилось разбирательство дела, они бы "сломались".Вскоре после окончания олимпийского турнира по метанию молота в организме Девятовского и Тихона был обнаружен экзогенный тестостерон. Их признали виновными в употреблении допинга и лишили медалей Олимпиады-2008.31 января 2009 года белорусы подали апелляцию в Спортивный арбитражный суд (CAS). Спортсмены не признали себя виновными, отметив, что повышенный уровень тестостерона мог быть связан с двухмесячным воздержанием от секса во время подготовки к Олимпиаде.10 июня 2010 года CAS обязал Международный олимпийский комитет (МОК) вернуть Девятовскому и Тихону медали и отменить наложенную на них дисквалификацию. Решение CAS связано с тем, что во время допинг-контроля в Пекине были допущены нарушения. Допинг-контроль проводила пекинская лаборатория, имеющая аккредитацию Всемирного антидопингового агентства (WADA).В настоящее время Девятовский и Тихон готовятся к выступлениям в составе сборной Белоруссии. Девятовский заявил, что его главная цель - Олимпиада 2012 года в Лондоне и все сейчас подчинено подготовке к этому турниру.
