
Сборная Голландии по футболу одержала крупную победу над командой Ганы в товарищеском матче. Игра, состоявшаяся поздно вечером 1 июня в Роттердаме, завершилась со счетом 4:1. Голы в составе голландской сборной забили Дирк Кейт, Рафаэль ван дер Варт, Весли Снейдер и Робин ван Перси, сообщает Associated Press.Единственный гол сборной Ганы на счету нападающего Асамоа Гьяна. Он отличился на 78-й минуте, сделав счет 2:1, но затем голландцы забили еще два мяча. Для ван Перси его гол стал 17-м в составе своей сборной, и по этому показателю он догнал Руда Гуллита и Йохана Нескенса.Капитан сборной Голландии Джованни ван Бронкхорст сказал после матча, что его команда играла очень хорошо. Защитник отметил, что голландцы уверенно контролировали мяч, а во втором тайме удачно сыграли на контратаках.Сборные Голландии и Ганы примут участие в чемпионате мира в ЮАР, стартующем 11 июня. В групповом турнире соперниками голландцев будут Дания, Япония и Камерун, а команда Ганы сыграет с Германией, Австралией и Сербией.
