
Защитник "Нью-Джерси Дэвилс" и сборной США по хоккею Пол Мартин пропустит Олимпийские игры 2010 года в Ванкувере. Мартин был включен в состав национальной команды на олимпийский хоккейный турнир, но не успел восстановиться после травмы руки, полученной 24 октября 2009 года. Об этом сообщает Reuters.Мартин сломал руку в игре с "Питтсбург Пингвинс". В регулярном чемпионате НХЛ сезона-2009/10 защитник провел девять матчей и набрал два очка.Под вопросом оказалось участие в Олимпиаде и еще одного защитника сборной США, игрока "Торонто Мэйпл Лифс" Майка Комисарека. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ. Комисарек не выходил на лед со 2 января, когда он получил травму плеча. Считалось, что защитник сыграет на Олимпиаде, но его восстановление затянулось. Комисарек в сезоне-2009/10 провел 34 матча и набрал четыре очка.Игроки, которые заменят Мартина и, возможно, Комисарека в составе сборной США, будут названы в конце недели. Окончательную заявку команды должны подать до 15 февраля. Свой первый матч в Ванкувере американцы проведут 16 февраля против сборной Швейцарии.На место Мартина претендуют Тим Глисон из "Каролины Харрикейнс", Рон Хэйнси из "Атланты Трэшерс", Райан Уитни из "Анахайм Дакс", а также Алекс Голигоски из "Питтсбург Пингвинс".
