
Железнодорожное сообщение между Лондоном и Парижем приостановлено на несколько часов. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление представителя компании Eurostar. По словам собеседника агентства, решение о прекращении движения было принято из соображений безопасности.Представитель Eurostar рассказал, что вечером 8 июля поступило сообщение о возникновении задымления в тоннеле под Темзой. В результате британский оператор Network Rail, отвечающий за обслуживание железных дорог в Великобритании, принял решение временно приостановить движение на этой линии.Собеседник AFP подчеркнул, что речь не идет о задымлении непосредственно в тоннеле под Ла-Маншем. Как уточняет The Daily Telegraph, инцидент произошел в районе станции Эббсфлит в графстве Кент. Пожарные уже обследовали место происшествия, однако не обнаружили следов возгорания.Несмотря на это, сотни пассажиров застряли в поездах из-за остановки движения на линии. Также в результате инцидента были отменены 22 высокоскоростных поезда, из-за чего тысячи пассажиров не смогли вовремя уехать со станций.В декабре 2009 года несколько поездов Eurostar застряли в тоннеле под Ла-Маншем из-за резкого похолодания и сильного снегопада. В результате свыше двух тысяч пассажиров провели несколько часов в темноте. Кроме того, в поездах не работала вентиляция и отопление. Полноценное движение по тоннелю было восстановлено лишь через несколько дней.
