
Самолеты ВВС Израиля утром 9 декабря нанесли ракетно-бомбовые удары по трем целям в секторе Газа, пишет газета The Jerusalem Post.Сообщается, что атакованы были "центры террористической активности", в том числе - оружейный завод в центральной части сектора.Удары стали ответом на минометный обстрел приграничной израильской территории из глубины сектора. В результате взрыва одной из девяти мин пострадал местный житель, которого отправили в больницу.О потерях от авиаудара с палестинской стороны ничего не сообщается.По словам главы Генштаба Израиля Габи Ашкенази, ситуация на границе с сектором Газа становится все более взрывоопасной и может привести к скорому возобновлению активных боевых действий.Обострение ситуации на Ближнем Востоке началось на фоне провала очередного раунда мирных переговоров. Израиль отказался прекратить строительство поселений на Западном берегу, вследствие чего палестинцы вышли из переговорного процесса.Американские дипломаты пытаются возобновить диалог, однако пока их усилия натыкаются на жесткое противодействие обеих сторон. Никаких признаков того, что мирный процесс может вскоре возобновиться, нет.
