
Конфликт на рок-фестивале "Торнадо" в Миассе стал следствием личных неприязненных взаимоотношений между одним из участников мероприятия и местным предпринимателем. Как сообщил РИА Новости источник в силовых структурах, эта версия признана окончательной."На данный момент точно установлено, что причиной массовой драки на рок-фестивале стал конфликт между участником рок-фестиваля и местным предпринимателем", - отметил собеседник агентства. По его словам, версия об экстремизме, также рассматривавшаяся следователями, не нашла подтверждения.Как было установлено, конфликт между посетителем рок-фестиваля и местным бизнесменом произошел накануне "Торнадо", который начался 27 августа. Бизнесмен оскорбил девушку-участника фестиваля, с которой фанат пришел в одно из местных кафе. Молодой человек вступился за подругу и избил обидчика.Предприниматель решил отомстить участнику фестиваля и нанял группу местных молодых людей. По словам источника РИА Новостей, среди них были и ранее судимые граждане. Эти люди вечером 29 августа ворвались на территорию детского лагеря неподалеку от Миасса, где проходил рок-фестиваль, и начали избивать собравшихся, в том числе милиционеров.В результате, напомним, пострадали 19 человек, из них двое попали в больницу.По информации собеседника агентства, все участники нападения и его организаторы установлены. Ранее сообщалось, что по этому делу были арестованы восемь человек: наиболее активные участники драки и предполагаемый организатор нападения - хозяин местной шашлычной.
