
Саудовская Аравия вернет утраченную позицию мирового лидера по добыче нефти к 2035 году, потеснив Россию с первой позиции. Об этом сообщается в ежегодном докладе World Energy Outlook, подготовленном Международным энергетическим агентством (IEA). Добыча нефти в арабской стране достигнет через 5 лет 14,6 миллиона баррелей в сутки (сейчас - 9,6 миллиона).О том, сколько будет добывать Россия, в докладе не сообщается. В 2009 году РФ производила 10 миллионов баррелей в день.В целом IEA ожидает, что добыча стран вне ОПЕК в ближайшие годы стабилизируется. Весь рост производства в мире будет обеспечен государствами картеля.Помимо Саудовской Аравии, существенно увеличить добычу должен и Ирак, который к 2035 году будет производить около 7 миллионов баррелей (сейчас чуть более 2 миллионов).Что касается прогноза спроса, то, по мнению IEA, потребление нефти будет продолжать расти, даже несмотря на массовое внедрение "зеленых" технологий и альтернативных источников энергии. Предполагается, что к 2035 году спрос достигнет 99 миллионов баррелей в день, что на 15 миллионов баррелей больше нынешнего показателя. Ожидается, что цена на нефть в 2035 году составит 113 долларов за баррель.
