
Правительство Ирландии приняло решение подключить к спасению собственной банковской системы иностранных инвесторов, включая Millhouse LLC Романа Абрамовича, пишет "Коммерсант" . Государство предложило оказать банку Irish Nationwide Building Society дополнительную финансовую поддержку.Millhouse ранее планировала заработать 13 процентов годовых на субординированных облигациях INBS, купив их год назад во время первого обострения банковского кризиса в Ирландии. Сейчас компания требует от правительства выполнения взятых обязательств. Кроме того, в Millhouse считают, что Минфин Ирландии должен показать, как расходуются средства инвесторов.В 2009 году INBS потерял более 2,5 миллиарда евро. Правительство оказало ему помощь на 2,7 миллиарда евро, а еще 200 миллионов выделили инвесторы, которые приобрели пятилетние облигации, по которым были предусмотрены госгарантии.Между тем, 1 октября министр финансов Ирландии Брайен Ленихан заявил, что держатели облигаций крупнейших банков страны - Anglo Irish и INBS должны "разделить бремя спасения банка" с государством. Владельцам долга предложили сделать свой вклад в спасение этих банков. Сейчас относительно этого вопроса готовится специальный закон.Ранее стало известно, что крупнейшим ирландским банкам, в частности Anglo Irish, понадобилась помощь со стороны государства для спасения от банкротства. Сумма помощи должна составить более 40 миллиардов евро. Эти средства будут выделены из бюджета страны, в результате чего его дефицит превысит 30 процентов ВВП.Ирландская банковская система уже дважды получала многомиллиардную помощь от государства. Однако ситуацию удалось улучшить лишь временно из-за значительного объема низколиквидных активов на балансе Anglo Irish и других ведущих банков.
