
В мэрии Москвы обсуждается вопрос продолжения возвращения улицам столицы исторических названий. Об этом 7 октября сообщает радиостанция "Вести ФМ" со ссылкой на собственные источники.В частности, переименованы могут быть улица 1905 года (до 1931 года - Воскресенская), Красная Пресня (до 1918 года - Большая Пресненская), Краснопролетарская (до 1929 года - Пименовская, до XVIII века - Воротническая), улица Правды (до 1934 года - 2-я улица Ямского Поля) и Делегатская (до 1940 года - Божедомский переулок, изначально - Мешеховцев переулок). Возможно, переименуют даже Проспект мира, который назывался так с момента создания в 1957 году. Какое название ему присвоят, не уточняется.Также старое название может быть возвращено Люсиновской улице, которая до 1922 года называлась Малой Серпуховской и была переименована в честь организатора Союза рабочей молодежи в Замоскворечье Люсик Лисиновой. Улице Шухова, в 1963 году переименованной в честь инженера-конструктора Владимира Шухова, могут вернуть название Сиротского или Варваринского переулка. Улица Гиляровского, которая в 1965 году получила имя известного журналиста, может быть переименована обратно во 2-ю Мещанскую. Улице, которая в 1927 году была названа в честь дрессировщика Дурова, могут вернуть название Старой Божедомки.Также исторические названия, возможно, будут возвращены улицам Фучика, Гашека, Образцова, Достоевского, Щепкина, Суворовскому и Гоголевскому бульварам, частям Ленинградского, Кутузовского и Ленинского проспектов.Первая волна переименований улиц прокатилась по Москве, как и по всей России, сразу после развала СССР. Чаще всего названия, присвоенные улицам при советской власти, менялись на те, которые существовали при Российской Империи.
