
Государственные запасы палладия в России могут закончиться в следующем году. Об этом на брифинге в Лондоне заявил заместитель генерального директора "Норникеля", руководитель сбытового отраслевого комплекса Виктор
Спрогис, передает Reuters. "Нынешний год будет последним, когда значительное количество из этого запаса имеет шанс выйти на рынок", - цитирует агентство слова топ-менеджера компании.Официальный уровень запасов палладия в России является государственной тайной, отмечает Reuters.По данным портала Forexyard, в четверг, 7 октября, цена на  палладий достигла 602,5 доллара за унцию, что является самым высоким показателем за последние 9 лет.Палладий является одним из самых редких драгоценных металлов в мире и встречается в 10 раз реже золота. Основными производителями палладия считаются южноафриканские компании Anglo Platinum, Impala Platinum и
Lonmil, американская Stillwater Mining Company, а также сам "Норникель". На их долю приходится 90 процентов мирового производства металла. Потребление палладия достигает 250 тонн в год.Металл используется преимущественно в автомобильной и ювелирной промышленности. В июне 2009 года с предложением наладить выпуск российских рублей из палладия выступил председатель Госдумы Борис Грызлов.
