
В Кургане пресечена попытка самосожжения местного жителя, сотрудника компании "Молоко Зауралья", сообщает РИА Новости.Мужчина, чье имя не приводится, вышел на центральную площадь Кургана к памятнику Ленину с транспарантом, где стал угрожать облить себя бензином из пятилитровой канистры и совершить акт самосожжения. Инцидент произошел около 11 часов утра по местному времени в четверг, 1 июля. Как отмечает URA.Ru, надпись на транспаранте гласила: "Губернатора и прокурора к ответу!".Как стало известно впоследствии, на такой шаг мужчину побудил конфликт с руководством "Молока Зауралья". По его словам, на предприятии к нему "необоснованно придирались и третировали". Мужчина рассказал о сложившейся ситуации в письме к администрации президента России.Обращение из администрации президента было перенаправлено в прокуратуру Курганской области, но вместо решения мужчина, как он сам утверждает, получил из ведомства "отписку". Сотрудник "Молока Зауралья" работал на предприятии водителем-экспедитором.На место событий прибыли милиционеры и прокурор Кургана Андрей Оборок. Ему удалось убедить мужчину отказаться от намерения совершить самосожжение и проехать в прокуратуру, чтобы там спокойно обсудить сложившуюся ситуацию.
