
Испытания ракеты-перехватчика системы ПРО США закончились неудачно, сообщает пресс-служба Агентства по противоракетной обороне США (MDA). Ракета, запущенная 31 января с базы ВВС США Ванденберг в Калифорнии, не смогла поразить условную цель - ракету-мишень, выпущенную с Маршалловых островов.Точную причину провала еще предстоит установить, однако по предварительным данным ракета не поразила цель из-за сбоя в работе радара морского базирования. Как отметили в пресс-службе, пуск и ракеты-мишени, и ракеты-перехватчика проходил без каких-либо отклонений.Какая именно ракета была испытана, в пресс-релизе не уточняется, известно лишь, что это была ракета шахтного базирования. Последнее успешное испытание ракеты-перехватчика, запущенной с базы ВВС США Ванденберг, состоялось в декабре 2008 года. Всего с 1999 года было проведено 14 испытательных пусков, из них лишь восемь закончились успешно.Как передает Lompoc Record, примерно за месяц до испытаний глава MDA Патрик О'Рейли (Patrick O'Reilly) заявил в интервью агентству Reuters, что этот запуск ракеты-перехватчика будет отличаться от проводившихся ранее. По словам О'Рейли, ракета-мишень в этот раз была приближена по характеристикам к "ракетам дальнего действия, которые в будущем могут появиться у Ирана или КНДР".Еще одной особенностью испытаний стало то, что ракета-мишень была впервые запущена с атолла Кваджалейн, находящегося на расстоянии 6760 километров от базы Ванденберг. Стоимость неудавшегося испытания составила 120 миллионов долларов.
