
В магазине приложений Android Market будет введен механизм оплаты покупок с помощью системы PayPal. О соответствующей сделке между Google и PayPal будет объявлено до конца октября, пишет The Street со ссылкой на источники, знакомые с ходом переговоров.Ожидается, что новый механизм оплаты позволит упростить и ускорить покупку Android-приложений. В настоящий момент для того, чтобы загрузить платное приложение на смартфон, пользователям нужно осуществить вход в систему Google Checkout или самостоятельно ввести данные своей банковской карты.1 октября Google официально открыл доступ к платным приложениям в Android для российских владельцев смартфонов. Помимо России платный раздел магазина Android Market стал доступен дополнительно в 31 стране.Официальный магазин приложений для Android насчитывает более 80 тысяч программ. При этом, несмотря на отсутствие официальной статистики, считается, что большая часть из них являются платными.
