
Разработкой концепции обновления Политехнического музея займется британская компания Event Communications, сообщает РИА Новости.Компания выиграла конкурс, объявленный в июле 2010 года фондом развития Политехнического музея. Жюри рассмотрело в общей сложности 14 заявок. Четыре из них - от компаний Event Commucations, Lord culture, Ralph Appelbaum и CosmoCaixa - вышли в финал."Коммерсант" отмечает, что две из перечисленных компаний, Lord culture и Ralph Appelbaum, ранее уже работали в России. Однако предложенные ими варианты реконструкции Политехнического музея оказались слабее версий конкурентов. В результате борьба развернулась между Event Commucations и CosmoCaixa.Компания-победитель ранее занималась такими проектами, как библиотека Честера Битти в Дублине (обладатель титула "Европейский музей года 2002"), Имперский военный музей в Манчестере, галерея Келвингроув в Глазго и Национальный музей в Дубае. По словам генерального директора Event Communications Джеймса Александра, компания разработает концепцию развития московского Политехнического музея в ближайшие три месяца. "Мы думаем о нем как о проекте, который мог бы завоевать звание европейского музея года", - заявил Александр.Напомним, что в СМИ в середине июля 2010 года появилась информация о том, что Гурген Григорян, занимавший пост главы Политехнического музея, был уволен с этой должности. Тогда же Григорян озвучил свое мнение, согласно которому из Политехнического после обновления вывезут большую часть экспонатов, а освободившиеся площади будут использовать как выставочный центр и площадку для проведения мероприятий. Затем Григорян вошел в состав жюри, оценивавшего предложенные на конкурс концепции развития музея.
