
Президент РФ Дмитрий Медведев предложил уволить руководителей структур Рослесхоза, которые не стали прерывать свой отпуск в связи с пожарами. В качестве примера такого отношения он привел начальника Мослесхоза Сергея Гордейченко, сообщает РИА Новости."Вон, в Московской области, что ли, ждали, ждали этого начальника по лесным делам, а он так и не вернулся. Видимо, у него все в порядке. Если не вернулся из отпуска, я думаю, нужно сделать так, чтобы он не возвращался", - сказал президент.К полномочиям Мослесхоза относится противопожарная профилактика на территории столицы и Подмосковья. Ранее в ведомстве заявили, что Гордейченко ушел в отпуск в конце июля, а вернется на работу в середине августа. В Мослесхозе отметили, что ситуация с лесными пожарами в регионе находится под контролем,  а потому необходимости в присутствии начальника на рабочем месте нет.Медведев 4 августа прервал свой отпуск в связи с чрезвычайной ситуацией, сложившейся в Центральной России из-за лесных пожаров. В частности, в Московской области активно горят торфяники и окружающие их леса, что привело к сильному задымлению в столице.
