
Жительница Штутгарта Рената Вильк (Renate Wilk) собрала 10 тысяч проб песка со всего мира, сообщает агентство AFP. Для того чтобы закончить коллекцию, ей не хватает лишь песка из Экваториальной Гвинеи и Антарктиды.Под образцы песка в квартире у Вильк выделена отдельная комната; кроме того, на лестничной клетке оборудованы полки, до потолка заставленные баночками с песком.Отмечается, что песок Рената Вильк собирала в основном через знакомых, например многие пробы ей привезла живущая по соседству стюардесса. Однако большинство образцов она выменяла у других коллекционеров.Сама Вильк, по собственным словам, из зарубежных стран была только в Австрии и Швейцарии.
