
Бывший кубинский лидер Фидель Кастро заявил, что на чемпионате мира по футболу существует судейский заговор. По словам Кастро, арбитры симпатизируют европейским командам, когда те играют с южноамериканскими сборными, сообщает интернет-издание Goal.com. В качестве примера политик привел матч 1/4 финала между Голландией и Бразилией.Кастро считает, что главный арбитр этой встречи во всех спорных эпизодах принимал решения в пользу голландцев, а в критический момент оставил сборную Бразилии вдесятером, "чего нельзя было делать". Голландцы одержали победу со счетом 2:1, а рефери этого матча был японец Юити Нисимура.Кастро добавил, что в полуфинале между сборными Уругвая и Голландии, который состоится 6 июля, уругвайцам придется бороться не только с соперником, но и с судьями. Эту игру будет обслуживать бригада арбитров из Узбекистана во главе с Равшаном Ирматовым.Бывший руководитель Кубы заявил также, что если в финал чемпионата мира выйдут две европейские команды, то главный матч турнира получится "бесцветным и неисторическим". Во втором полуфинале ЧМ-2010 (7 июля) встретятся две европейские сборные - Германия и Испания.
