
В отношении мэра Москвы Юрия Лужкова сняты ограничения на въезд на Украину, введенные в 2008 году после того, как он потребовал возврата России Севастополя. По словам сенатора от Москвы Олега Толкачева, несколько дней назад о снятии ограничений Лужкову лично сообщил по телефону президент Украины Виктор Янукович, передает агентство "Интерфакс".В то же время, по информации агентства, Янукович на пресс-конференции в Киеве заявил, что вопрос об изменении списка невъездных граждан России находится в компетенции соответствующих служб. При этом президент отметил, что эти списки регулярно изменяются, а украинские специалисты взаимодействуют в этом вопросе с российскими.Несколько дней назад информацию об изменении статуса Лужкова корреспонденту "Русской службы новостей" подтвердил вице-спикер крымского парламента Сергей Цеков. По его словам, появления Лужкова в Крыму можно ожидать в любой момент.Ранее сообщалось, что Лужков собирается посетить Крым в июне 2010 года по приглашению руководства Верховного Совета автономной республики. Кроме того, с обращениями с просьбой снять с московского мэра невъездной статус к Януковичу обратились депутаты горсоветов Севастополя и Северодонецка.
