
Сайт знакомств BeautifulPeople.com (англ. красивые люди) удалил анкеты около пяти тысяч пользователей, которые набрали вес за рождественские и новогодние каникулы. Об этом в понедельник сообщает BBC News.Подлежащие удалению анкеты были отобраны по фотографиям, которые владельцы разместили в последние дни. Сообщается, что жесткие меры к растолстевшим пользователям были приняты по требованию остальных участников сети знакомств, которые решили, что те уже не вписываются в стандарты красоты и стройности. Больше всего растолстевших оказалось среди жителей США, Великобритании и Канады.Как сообщил основатель сервиса Роберт Хинтзе (Robert Hintze), потеря каждого пользователя прискорбна, однако администрации необходимо поддерживать высокие стандарты красоты. "Если позволить толстякам и толстухам бродить по сайту, появится прямая угроза нашей бизнес-модели и самой концепции, ради которой был основан сервис BeautifulPeople.com", - заявил он.
