
В село Иваньково Черниговской области Украины начали захаживать волки. Как рассказали агентству "Интерфакс" местные жители, звери стали приходить в Иваньково вскоре после того, как неподалеку от села был открыт природный парк.По словам селян, волки запугивают их самих и нападают на принадлежащих им коров. "Правда, эти агрессоры ни одну буренку еще не загрызли, но дерут им морды и откусывают хвосты - ветеринары работают прямо как на линии фронта", - сообщил один из жителей Иваньково.Собеседник агентства также сообщил, что однажды в селе волки загнали двух местных жителей - юных пастухов - на дерево. Селянин подчеркнул, что на дерево вместе с пастухами также залезли и две их собаки. Собеседник "Интерфакса" отметил, что испугавшиеся собаки забрались даже выше своих хозяев.Пастухи вместе со своими питомцами просидели на дереве больше четырех часов. При этом молодые люди пытались дозвониться своим родственникам по мобильными телефонам, но связи не было. По словам собеседника агентства, в течение всего этого времени волк сидел под деревом и наблюдал за напуганными селянами. "Самое интересное, что метрах в тридцати от него прошли два пьяных тракториста, но он даже не посмотрел в их сторону", - отметил селянин.Несколько месяцев назад волки часто совершали набеги на село Синевирская Поляна Межгорского района Закарпатской области Украины. Как и в случае с Иваньково, животные прибегали в село из расположенного неподалеку заповедника, где отстрел волков строго регламентирован. Однако в Синевирской Поляне волки вели себя более агрессивно и даже загрызли нескольких собак.
