
Жители поселка "Речник" написали письмо президенту России Дмитрию Медведеву и премьер-министру страны Владимиру Путину. Текст послания, датированного 30 января, 4 февраля опубликовали "Новые известия".Описывая ситуацию со сносом домов в "Речнике", 69 подписантов сравнили происходящее в поселке со спецоперацией, а самих себя - с террористами. "...В качестве 'врагов' и 'террористов' власти почему-то рассматривают нас, простых граждан, в числе которых - ветераны Великой Отечественной войны", - пишут Медведеву и Путину жители "Речника".Представители московского поселка также доводят до сведения высшего руководства страны, что "жителей сносимых домов выкидывают на 25–30-градусный мороз", оскорбляют и иногда даже бьют. Подписанты отмечают,  что при демонтаже строений из домов выкидывают принадлежащие жильцам вещи, уничтожают их, несмотря на то, что "никаких судебных актов на этот счет не может быть в принципе".Жители "Речника" обращают внимание и на то, что из-за сноса домов "страдают и ни в чем не повинные домашние животные": питомцы "остались без приюта, разделив судьбу своих хозяев" и теперь бродят "рядом с развалинами снесенных домов".Подписавшиеся под обращением к главе государства и премьеру просят высшее руководство разобраться в сложившейся вокруг "Речника" ситуации и оказать жителям поселка поддержку. Подписанты выразили надежду, что в ближайшее время Медведев и Путин дадут "указание московским властям, руководителям органов внутренних дел прекратить снос домов в поселке 'Речник' и уничтожение имущества граждан". О реакции президента и премьера на письмо пока ничего неизвестно.Снос строений в "Речнике" начался 21 января, однако Общественной палате РФ удалось договориться с чиновниками и добиться временной приостановки демонтажа домов. Члены ОП объяснили властям, что задержка необходима для того, чтобы люди смогли самостоятельно вывезти свое имущество из домов. Сами жители "Речника", пытаясь остановить снос своих домов, обратились в Европейских суд по правам человека.Так или иначе, снос домов возобновился в поселке 1 февраля. Всего по решению Кунцевского суда Москвы в "Речнике" должно быть освобождено 37 участков.
