
В Хасавюртовском районе Дагестана в ночь с 31 марта на 1 апреля произошел взрыв. Бомба сработала в салоне автомобиля "ВАЗ-21099" возле селения Тотурбийкала. В результате взрыва погибли два человека, один получил тяжелые ранения, сообщает "Интерфакс".По предварительной версии, погибшие перевозили взрывчатку, и она сдетонировала непроизвольно. О возможной причастности пассажиров автомобиля к террористической деятельности не сообщается.Это уже третий за минувшие сутки взрыв в Дагестане. Утром 31 марта 2 мощных взрыва произошли в городе Кизляр. При взрывах погибли 10 человек, не считая двух устроивших теракт смертников.
