
Итальянская полиция начала операцию по поиску и поимке молодого льва, о котором в органы правопорядка сообщил один из местных жителей, сообщает ANSA. По словам мужчины, он заметил льва в холмистой местности неподалеку от Болоньи утром в четверг, 7 октября.В полиции полагают, что молодой лев на деле может оказаться пумой. Сообщения о разгуливающей в районе Феррары пуме поступали в полицию около недели назад. Ранее в 2010 году, в августе, сотрудники правоохранительных органов и представители природоохранного ведомства потратили две недели на поиски тигра во Флоренции (операция не увенчалась успехом).Как отмечает агентство, итальянские любители животных часто заводят в качестве домашних любимцев диких зверей. Когда животные вырастают, заводчики стараются от них избавиться и отпускают их на волю.
