
Сотрудники правоохранительных органов задержали активиста движения "Солидарность" Илью Повышева, который пытался провести одиночный пикет у здания МВД РФ возле станции метро "Октябрьская". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря организации Ольгу Шорину. Она подчеркнула, что закон не запрещает проводить пикетирование в одиночку.Пока не уточняется, за что был задержан активист "Солидарности". Сотрудники московской милиции пока не прокомментировали эту ситуацию. Представители движения ранее заявили, что они намерены регулярно проводить одиночные пикеты напротив здания МВД.Участники акции требуют отставки начальника ГУВД Москвы Владимира Колокольцева. Ранее правозащитники потребовали привлечь к ответственности все руководство столичной милиции, а также отправить в отставку мэра Москвы Юрия Лужкова. Эти требования связаны с регулярными запретами и разгонами митингов на Триумфальной площади.Очередной митинг в поддержку 31-й статьи Конституции, гарантирующей свободу собраний, должен был состояться 31 мая. Так как организаторам мероприятия не удалось получить разрешения на его проведение, участников акции разогнали милиционеры. При этом около 150 человек были задержаны.Позже один из лидеров движения "Другая Россия" Эдуард Лимонов заявил, что задержанные на Триумфальной площади подадут в суд на действия сотрудников милиции. Как сообщает РИА Новости, оппозиционеры планируют обратиться к уполномоченному по правам человека в России Владимиру Лукину с просьбой поддержать иски и выступить свидетелем.Член движения "Солидарность" Александр Рыклин также рассказал, что 3 июня оппозиционеры подадут заявки на проведение пикетов на Пушкинской и Триумфальной площадях. По его словам, участники акции планируют провести выставку фоторепортажей о том, что происходило 31 мая во время разгона митинга.
