
Телеобращение к украинскому народу, с которым 9 февраля планировала выступить премьер-министр страны Юлия Тимошенко, не состоится, сообщает "Украинская правда", не раскрывая своих источников.Также отменено заседание кабинета министров (по крайней мере, оно не анонсировано на сайте правительства). Телефоны аккредитации в украинском кабмине не отвечают, молчит и телефон пресс-секретаря Тимошенко Марины Сороки, отмечает "Украинская правда".Между тем украинский министр Петр Крупко заявил, что заседание правительства перенесено на 11 февраля. Он связал это с участием Тимошенко и других членов кабмина в церемонии похорон гендиректора государственного предприятия "Запорожское машиностроительное конструкторское бюро 'Ивченко-прогресс'" Федора Муравченко.Ранее Тимошенко планировала 9 февраля провести пресс-конференцию, однако она была отменена, а взамен назначено выступление в телеэфире.По предварительным данным, Тимошенко проиграла во втором туре президентских выборов: после обработки 99,98 процентов бюллетеней она на 3,5 процента отстает от лидера Партии регионов Виктора Януковича. С "успехом на выборах" Януковича уже поздравил президент РФ Дмитрий Медведев. Блок Тимошенко выразил намерение обжаловать результаты голосования во втором туре.
