
Первая ракетка мира испанец Рафаэль Надаль во второй раз в карьере одержал победу на Уимблдоне. В финальном матче он обыграл чеха Томаша Бердыха в трех сетах 6:3, 7:5, 6:4.В начале июня Надаль выиграл другой турнир "Большого шлема" - Открытый чемпионат Франции. Титул победителя Roland Garros стал для испанца пятым в карьере.Всего с учетом Уимблдона-2010 Надаль выиграл восемь титулов на турнирах "Большого шлема". По этому показателю он сравнялся с такими теннисистами, как Андре Агасси, Иван Лендл и Джимми Коннорс.Победительницей Уимблдона в женском одиночном разряде стала американка Серена Уильямс. 3 июля она обыграла в финале россиянку Веру Звонареву. В тот же день Звонарева в паре с Еленой Весниной уступила в финале женского парного разряда: титул завоевали Ваня Кинг (США) и Ярослава Шведова (Казахстан). В мужском парном разряде Уимблдон выиграли австриец Юрген Мельцер и немец Филипп Петшнер.
