
Главный управляющий инвестиционной компании Starr Investment Advisors Кеннет Старр (Kenneth Starr), который обвиняется в создании финансовой пирамиды на 30 миллионов долларов, не смог нанять себе адвоката и был вынужден воспользоваться услугами общественного защитника. Об этом пишет газета News York Daily News.По данным издания, все активы Старра, клиентами которого были многие голливудские звезды, сейчас заморожены. К тому же суд не разрешил ему получить деньги под залог особняка на Манхэттене, оценивающегося в 7,5 миллиона долларов. Суд считает, что Старр купил дом на незаконно полученные средства.Газета New York Post указывает, что ранее адвокатом Старра являлся бывший федеральный прокурор Джон Клейн (Josh Klein), который взял самоотвод "из-за конфликта интересов". Суть конфликта ни Клейн, ни Старр не пояснили. Нового защитника Старру после самоотвода Клейна нанять не удалось.Старр, которого называют "мини-Мейдоффом", был задержан 27 мая в своем доме - он прятался в шкафу. Суд отказал ему в освобождении под залог и оставил под арестом. Среди клиентов Старра, по данным следствия, оказались актрисы Ума Турман и Голди Хоун, актеры Сильвестр Сталлоне и Уэсли Снайпс, а также режиссеры Мартин Скорсезе и Рон Ховард.
