
Бывший глава "Русснефти" Михаил Гуцериев, который три года назад уехал из России в связи с обвинениями в незаконном предпринимательстве и уклонении от уплаты налогов, прилетел в Ингушетию. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря президента республики Калоя Ахильгова.По его данным, вечером состоится встреча Гуцериева с президентом Ингушетии Юнус-Бек Евкуровым в Магасе.В настоящее время российские правоохранительные органы розыск бизнесмена не ведут. В конце апреля с него было снято последнее обвинение, а уголовное дело прекращено, что сделало возможным добровольное возвращение Гуцериева в страну.Официальная причина снятия обвинений и отмены заочного ареста связана с внесением изменений в законодательство, которые предусматривают отмену уголовного преследования за лжепредпринимательство.В то же время наблюдатели связывают возвращение Гуцериева на историческую родину с тем, что полпредом президента в Северо-Кавказском федеральном округе в начале 2010 года стал Александр Хлопонин, которому поручено восстановить экономику региона.До начала уголовного преследования Гуцериев владел одной из десяти крупнейших нефтедобывающих компаний России. В 2007 году он добровольно сложил с себя полномочия президента "Русснефти", после чего компания перешла под контроль холдинга "Базовый элемент" Олега Дерипаски. В январе 2010 года Гуцериеву вернули контроль над "Русснефтью", однако в апреле он продал свою долю в компании корпорации АФК "Система" Владимира Евтушенкова.
