
В Морозовске Ростовской области группа учителей подозревается в сдаче единого госэкзамена по русскому языку вместо учеников. Около 30 преподавателей русского языка и литературы были обнаружены милицией в городском Доме детского творчества, сообщается на сайте Следственного управления региона.У учителей было обнаружено и изъято большое количество учебников, словарей, методических пособий, а также ксерокопии экзаменационных материалов. Предварительную проверку проводят следователи и сотрудники прокуратуры. О ее результатах обещают проинформировать общественность, говорится на сайте областной прокуратуры.Между тем, по сведениям Life News, за незаконную сдачу ЕГЭ были задержаны 70 учителей, в том числе руководитель районного отдела образования и директор школы номер 5, которых подозревают в организации подложного экзамена. Всех преподавателей отпустили после допроса.Источник в правоохранительных органах рассказал изданию, что стоимость сдачи экзамена по русскому языку учителем составляла 40 тысяч рублей. По предварительным данным, около 30 результатов ЕГЭ были аннулированы. Число школьников, воспользовавшихся услугой учителей, устанавливается.Единый госэкзамен по русскому языку проходил в России 31 мая. Обязательными экзаменами являются русский язык и математика. Кроме того, выпускник может выбрать несколько экзаменов по своему усмотрению. На основании полученных в результате ЕГЭ оценок осуществляется прием в высшие и средние специальные учебные заведения.
