
Главный тренер лондонского "Челси" Карло Анчелотти признал справедливым поражение своей команды от "Ливерпуля" в матче чемпионата Англии. Эта игра состоялась вечером 7 ноября в Ливерпуле и завершилась победой хозяев со счетом 2:0. По словам Анчелотти, "Ливерпуль" полностью заслужил этот успех, сообщает интернет-издание Goal.com.Говоря о причинах неудачи, тренер "Челси" отметил, что его команда плохо играла в первом тайме, когда "Ливерпуль" и забил оба мяча. Анчелотти добавил, что он доволен игрой "Челси" после перерыва. "Мы заслужили того, чтобы забить гол, но не смогли этого сделать", - сказал наставник.Анчелотти отметил также игру форварда "Ливерпуля" Фернандо Торреса, забившего оба мяча. Главный тренер "Челси" назвал Торреса "фантастическим нападающим".Несмотря на поражение, "Челси" сохранил первое место в турнирной таблице чемпионата Англии. Команда набрала 25 очков в 11 матчах. Главным преследователем лондонцев является "Манчестер Юнайтед" (23 очка). "Ливерпуль" с 15-ю очками идет девятым.
