
Россия предложила партнерам по Международной космической станции после завершения эксплуатации создать на ее основе небольшой космический корабль, который сможет отправиться за пределы околоземного пространства. Об этой идее журналистам рассказал начальник управления пилотируемых программ Роскосмоса Алексей Краснов. Его слова цитирует телеканал "Вести".Точная цель для корабля пока не определена. "Это может быть лунная орбита или астероид, или еще что-нибудь", - пояснил Краснов и добавил, что "техническую суть реализации предстоит еще определить российским инженерам, возможно, с иностранными коллегами". Глава управления пилотируемых программ федерального космического агентства отметил, что Россия в любом случае собиралась разработать космический аппарат для путешествий за пределы земной орбиты до 2020 года.Будущее МКС страны-партнеры по проекту обсуждали на встрече, проходившей в Токио. По словам Краснова, идея российских специалистов вызвала интерес у коллег по эксплуатации МКС. Помимо превращения станции в космический корабль на встрече обсуждалась возможность продления сроков использования Международной космической станции до 2028 года. Сейчас датой завершения работ на МКС назван 2020 год.Строительство Международной космической станции было начато в 1998 году, когда на орбиту был запущен модуль "Заря". В настоящее время на станции насчитывается десять основных модулей. Совсем недавно к ней был пристыкован российский модуль "Поиск", или МИМ-2 (Малый исследовательский модуль-2). Шаттл "Дискавери", запуск которого намечен на пятое апреля, доставит на МКС многоцелевой транспортный модуль "Леонардо".
