
Финский лыжник Мика Мюллюла, завоевавший золотую медаль на зимней Олимпиаде 1998 года в Нагано, признался в применении допинга. В 2001 году он был дисквалифицирован за употребление запрещенных веществ и теперь в интервью финском телеканалу признался, что применял препарат эритропоэтин (EPO), сообщает Associated Press.40-летний Мюллюла рассказал, что ему делали инъекции ЕРО, но отказался назвать имя человека, дававшего ему допинг. Лыжник не уточнил, в течение какого времени он употреблял запрещенный препарат.Главным достижением в карьере Мюллюла стала победа в гонке на 30 километров на Олимпиаде-1998. Кроме того, финский спортсмен в 1994 и 1998 году выиграл одну серебряную и четыре бронзовые олимпийские медали. Он также является четырехкратным чемпионом мира.В 2001 году на чемпионате мира в Лахти Мюллюла стал одним из героев допинг-скандала, в котором оказались замешаны шесть лыжников сборной Финляндии. Кроме Мюллюла в употреблении запрещенных препаратов были уличены Янне Иммонен, Яри Изометса, Харри Кирвисниеми, Милла Яухо и Вирпи Кюйтунен. Все лыжники получили двухлетнюю дисквалификацию.Отбыв дисквалификацию, Мюллюла попытался вернуться в большой спорт, но высоких результатов не добился. В 2005 году он объявил об окончании карьеры. Мюллюла стал первым из героев допинг-скандала 2001 года, признавшимся в употреблении запрещенных препаратов.
