
Руководство английской премьер-лиги отвергло идею ввести систему плей-офф для определения четвертого участника Лиги чемпионов. Соответствующее решение было принято 4 марта в ходе собрания председателей правления клубов премьер-лиги, сообщает BBC News.Предложение проводить мини-турнир по системе плей-офф за одну из четырех путевок в главное клубное соревнование Европы прозвучало еще в середине февраля. Начальство лиги предложило определять четвертого участника ЛЧ с помощью стыковых матчей с участием команд, расположившихся с четвертого по седьмое места в национальном чемпионате Англии.Первоначально инициатива была встречена клубами АПЛ с большим энтузиазмом. Против выступили только представители так называемой "большой четверки" команд - "Челси",  "Манчестер Юнайтед", "Арсенал" и "Ливерпуль", которые в последние годы и занимают первые четыре места в чемпионате Англии.На общем собрании руководства АПЛ нововведение обсуждалось в течение нескольких часов, но представители английских клубов не смогли придти к соглашению. В беседе с BBC News исполнительный директор английской футбольной премьер-лиги Ричард Скадэмор заявил, что предложение не нашло достаточной поддержки."Мы долго обсуждали эту новую систему и спорили о ней. Но в итоге отказались от этой идеи и не собираемся возвращаться к дискуссии на тему плей-офф за выход в Лигу чемпионов в будущем", - отметил Скадэмор. Тем не менее, конечную причину отказа от нововведения он не назвал.В том случае, если бы предложение о проведения мини-турнира за выход в ЛЧ было одобрено, новые правила вступили бы в силу не раньше, чем через три года. Дело в том, что АПЛ не может вносить изменения в существующий регламент проведения турнира, поскольку до 2013 года у лиги действуют контракты с телевизионными компаниями, ведущими трансляции матчей.По состоянию на 4 марта первое место в чемпионате Англии занимает "Челси" (61 очко), за ним следует "Манчестер Юнайтед" (60 очков), на третьей строчке - "Арсенал" (58 очков), а на четвертой - "Тоттенхэм Хотспур" (49 очков). "Ливерпуль" пока занимает шестое место с 48 очками.
