
Российская теннисистка Светлана Кузнецова, которая на прошлой неделе выиграла турнир в американском Сан-Диего, поднялась с 21-го на 14-е место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA). Новый рейтинг опубликован 9 августа 2010 года на официальном сайте WTA.Таким образом, Кузнецова вернулась в первую двадцатку рейтинга. Также в первой двадцатке находятся россиянки Елена Дементьева (шестое место), Вера Звонарева (10-е место) и Мария Шарапова (15-е место). Надежда Петрова выбыла из первой двадцатки, опустившись за неделю с 19-го на 21-е место.В первой тройке рейтинга WTA изменений не произошло. Лидером рейтинга осталась американка Серена Уильямс. Второе место занимает Елена Янкович из Сербии, на третьей позиции - датчанка Каролин Возняцки, которая на прошлой неделе победила на турнире в Копенгагене.
