
Житель округа Паско, штат Флорида, несколько раз звонил в службу спасения 911, чтобы пожаловаться на свою мать, отнявшую у него пиво, пишет The St. Peresburg Times.32-летний Чарльз Деннисон просил оператора службы спасения выслать к нему домой полицейских, которые могли бы арестовать его мать. При этом мужчина заявил сотруднику 911, что будет продолжать звонить до тех пор, пока его мать не будет наказана.В итоге к Деннисону все же приехали полицейские. Они задержали мужчину, находившегося в состоянии алкогольного опьянения, и забрали его в участок. Ему было предъявлено обвинение в совершении ложного вызова.
