
Главный редактор газеты "Коммерсант" Михаил Михайлин в понедельник, 8 ноября, вызван на допрос в СКП РФ в связи с избиением корреспондента Олега Кашина, сообщает "Интерфакс".Ранее допрошен был журналист еженедельника "Русский репортер" Илья Азар, который ужинал с Кашиным в пятницу, 5 ноября, незадолго до избиения. По его словам, всех участников встречи уже допросили. Азар рассказал, что на первом допросе следователи задавали "странные" вопросы: "Они сказали, что политикой не интересуются, что им она непонятна. Они спрашивали меня про тираж 'Живого журнала'. Говорили, что Олега наверняка наркоманы побили".О "некомпетентных" вопросах "Коммерсанту" рассказали и другие допрошенные. Так, следователи интересовались, ходил ли корреспондент на  "'Марш несогласных' 4 ноября в Люблино", имея в виду националистический "Русский марш". Спрашивали следователи и "чей ревнивый муж мог подослать бандитов" к журналисту. Впоследствии начальнику управления информации ГУВД Москвы Виктору Бирюкову пришлось заверить журналистов, что в дальнейшем делом буду заниматься "люди куда более опытные". По словам Азара, на допросе в воскресенье ему задавали более компетентные и конкретные вопросы.В результате нападения в ночь с 5 на 6 ноября у Кашина были диагностированы переломы челюстей, голени, кисти, черепно-мозговая травма и другие повреждения. Журналист был введен в состояние медикаментозного сна и прооперирован; повторная операция состоялась 7 ноября. Состояние Кашина оценивается как стабильно-тяжелое. По словам Азара, потерпевшего, возможно, выведут из состояния искусственной комы уже 8 ноября.Происшествие получило широкий общественный резонанс: на выходных у здания ГУВД Москвы прошли одиночные пикеты с требованием раскрыть преступление. Среди прочих, в акции приняли участие многие известные журналисты и общественные деятели: Алексей Венедиктов, Дмитрий Муратов, Анатолий Кучерена, Марат Гельман и другие. В интернете было опубликовано обращение журналистского сообщества к президенту РФ Дмитрию Медведеву, в котором говорится о необходимости довести до конца расследование нападения. Медведев велел взять под личный контроль расследование генпрокурору Юрию Чайке и главе МВД Рашиду Нургалиеву.Представитель СКП Владимир Маркин обратился к журналистам и простым гражданам с просьбой предоставить информацию, которая могла бы помочь в расследовании. Звонить можно по телефону  8-499-255-30-45.
