
В Сейме Литвы будет проведено расследование в отношении депутата Линаса Каралюса, рекламировавшего пиццу, сообщает Delfi.lt. Коллеги парламентария проверят, не нарушил ли он кодекс этики чиновника.
Публикация о Каралюсе, который ел пиццу в одном из ресторанов, появилась в рекламном издании Olialia pizza. Кроме того, стало известно, что фотография депутата будет использована при оформлении меню пиццерии.
Сам депутат заявил, что в публикации "не видит ничего плохого". Между тем в пиццерии подтвердили, что изображение Каралюса используется в рекламных целях и он об этом знает.
Расследование в Сейме будет проводить комитет по процедурам и этике.
Ранее Каралюс, напомним, уже становился объектом внимания этого комитета. В начале 2010 года депутат оказался в центре скандала, после того как стало известно, что он пропустил ряд парламентских заседаний, уехав отдыхать в Таиланд. В скандал был вовлечен также коллега Каралюса, Александр Сахарук, который голосовал за отсутствующего депутата.
Комитет по этике, рассмотрев этот вопрос, пришел к выводу, что оба депутата нарушили парламентский устав. В Сейме началась подготовка в процедуре вотума недоверия, в результате которой Каралюс и Сахарук могут быть лишены мандатов. Сами парламентарии между тем подали в суд на председателя комитета по этике Альгимантаса Саламакинаса, обвинив его в клевете.
