
Вице-президент компании "Лукойл" Анатолий Барков обратился в милицию с просьбой обеспечить его безопасность. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. По словам собеседника агентства, в заявлении Баркова говорится, что неизвестные прислали по электронной почте письмо, в котором содержатся угрозы его жизни и здоровью.В пресс-службе компании "Лукойл" отказались комментировать информацию об анонимных угрозах Анатолию Баркову и направлении заявления в столичную милицию. Собеседник "Интерфакса", в свою очередь, отметил, что просьба не будет рассматриваться в рамках уголовного дела о недавнем ДТП с участием автомобиля Баркова. По словам источника агентства, заявлением займутся "органы, которые на это уполномочены".В конце февраля 2010 года "Мерседес" Анатолия Баркова столкнулся на Ленинском проспекте в Москве с автомобилем "Ситроен", в котором ехали сотрудницы Научного центра акушерства Ольга Александрина и Вера Сидельникова. В результате аварии обе женщины погибли. Барков и его водитель получили незначительные травмы.По первоначальной версии, виновницей ДТП была признана Ольга Александрина, находившаяся за рулем "Ситроена". Однако очевидцы утверждают, что именно "Мерседес" вице-президента "Лукойла" нарушил правила. Это происшествие вызвало широкий общественный резонанс. В марте президент России Дмитрий Медведев поручил министру внутренних дел Рашиду Нургалиеву разобраться во всех обстоятельствах аварии.По факту ДТП возбуждено уголовное дело по статье "нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств". Следствие по этому делу еще не завершено.
