
Сотрудники московской мэрии приехали на работу 1 ноября к 08:00, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в городской администрации. К этому же времени на работу явился новый мэр Москвы Сергей Собянин, который и рекомендовал приезжать на службу часом раньше ради разгрузки улиц от машин.По словам собеседника РИА Новости, некоторые чиновники приехали даже раньше 08:00. Кто именно из чиновников выполнил поручение Собянина, агентства не уточняют. По оценке корреспондента "Интерфакса", их "подавляющее большинство". "Впереди лишь три официальных рабочих дня, и необходимо разрешить накопившиеся дела", - заявил анонимный источник агентства.Несмотря на то, что чиновники мэрии явились на Тверскую, 13 раньше обычного, ситуация на московских дорогах складывается как прежде. Сервис "Яндекс.Пробки" показывает пять баллов из десяти - "движение плотное".Подобными методами с пробками пытался бороться и прежний мэр Москвы Юрий Лужков. Он предлагал чиновникам приезжать на работу к 7 утра, а также рекомендовал москвичам ездить на работу в разное время.
