
Полиция Германии в среду, 3 ноября, провела обширную операцию против вещающей в интернете немецкой радиостанции нацистского толка, сообщает Reuters. В ходе обысков были задержаны 23 сотрудника Widerstand-Radio ("Радио 'Сопротивление'").Операция, в которой приняли участие около 270 полицейских, прошла в десяти федеральных землях Германии; по данным Deutsche Welle, наибольшее число задержаний было произведено в Рейнланд-Пфальце и Северном Рейне – Вестфалии. У подозреваемых были изъяты сотовые телефоны, жесткие диски, а также оружие.Как рассказали Reuters в Федеральном ведомстве уголовной полиции, в отношении задержанных уже возбужден ряд уголовных дел, в том числе о разжигании межрасовой вражды и создании преступной группировки.По данным Deutsche Welle, в поле зрения правоохранительных органов радиостанция попала в октябре 2009 года. Внимание следователей, в частности, привлекли песни нацистского содержания. Как уточняет агентство, распространение нацистской идеологии в Германии является уголовно наказуемым.В полиции Reuters рассказали, что серверы, на которых размещен весь контент радиостанции, расположены в США. Был ли американским властям отправлен запрос о закрытии этих серверов, неизвестно. Между тем по состоянию на утро 4 ноября сайт Widerstand-Radio был недоступен.
