
Дэвид О. Расселл не будет работать над фильмом "Гордость и предубеждение и зомби" в качестве режиссера, сообщается на сайте JoBlo.Картина является экранизацией одноименного романа, изданного в 2009 году. Авторами текста числятся Джейн Остин и Сет Грэм-Смит. Оригинальный роман Остин "Гордость и предубеждение" был впервые опубликован в 1813 году. Грэм-Смит добавил в сюжет книги зомби, а главных героев сделал борцами с ходячими мертвецами.В декабре 2009 года стало известно, что компания Lionsgate планирует экранизировать "Гордость и предубеждение и зомби". Исполнительницей главной роли и продюсером проекта стала Натали Портман. Режиссером был назначен Дэвид О. Расселл, известный по фильмам "Взломщики сердец" и "Три короля". Однако Расселлу пришлось отказаться от участия в проекте из-за напряженного графика. Информации о том, кто теперь займет режиссерское кресло, пока нет.Отметим, что режиссер Тимур Бекмамбетов и продюсер Тим Бертон в настоящее время работают над экранизацией еще одной книги Сета Грэм-Смита. Речь идет о романе "Авраам Линкольн: Охотник на вампиров", в котором рассказывается о сражениях 16-го президента США с кровопийцами.
