
Сборная Франции по футболу проиграла первый матч отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года. Подопечные Лорана Блана со счетом 0:1 уступили на своем поле белорусам. Единственный гол в этой встрече был забит на 86 минуте - отличился полузащитник сборной Белоруссии Сергей Кисляк, вышедший на замену. Об этом сообщается на официальном сайте турнира.Среди остальных встреч также стоит выделить матч между сборными Эстонии и Италии. Эстонцы открыли счет на 31 минуте. Итальянцам, которые играли в гостях, долгое время не удавалось забить. Лишь во втором тайме подопечные Чезаре Пранделли сначала сравняли счет (отличился Антонио Кассано), а затем и вышли вперед благодаря голу Леонардо Бонуччи. Матч завершился со счетом 2:1 в пользу сборной Италии.Сборная Португалии на своем поле не смогла переиграть Кипр. Встреча завершилась со счетом 4:4. У португальцев были шансы довести матч до победы - за полчаса до конца поединка счет был 4:3 в их пользу. Однако на 89 минуте сборной Кипра удалось забить еще один мяч и сравнять счет.Сборная России свой первый матч отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года выиграла. Россияне обыграли на выезде команду Андорры со счетом 2:0. В другом матче группы В, в которой выступает сборная России, Словакия со счетом 1:0 обыграла Македонию. Ранее сборная Ирландии с таким же счетом на выезде победила Армению.
