
Компания Access Industries, принадлежащая Леонарду Блаватнику, стала претендентом на покупку кинокомпании Metro-Goldwyn-Mayer (MGM). Газета "Коммерсант" утверждает, что Access Industries прошла во второй тур в тендере на покупку MGM.Долговая нагрузка MGM на данный момент составляет 3,7 миллиарда долларов, а выплаты по процентам составляют ежегодно 250 миллионов долларов. В конце 2009 года стало известно, что руководство MGM рассматривает возможность продажи компании.Среди прочих возможных покупателей, помимо Access Industries, называют Time Warner, Lionsgate и другие компании. MGM в последние десятилетия неоднократно меняла собственников.Покупатель компании получит права на фильмотеку студии, в том числе права на серию фильмов о Джеймсе Бонде. При этом права на фильмы, выпущенные MGM до 1986 года ("Бен Гур", "Волшебник страны Оз", "Унесенные ветром"), принадлежат Time Warner.Леонард Блаватник - совладелец нефтяной компании ТНК-BP, алюминиевого гиганта "Русал" и компании "Амедиа", крупнейшего в России производителя сериалов. Кроме того, Access Industries принадлежит британское подразделение прокатной компании Мела Гибсона Icon и библиотека, состоящая из 500 фильмов, среди которых такие картины, как "Танцы с волками", "Храброе сердце" и "Страсти Христовы".
