
Российское законодательство нуждается в изменениях, которые позволят лучше защитить миноритарных акционеров в отечественных компаниях. Такое заявление сделал премьер-министр России Владимир Путин, выступая на инвестиционном форуме ВТБ, передает "Интерфакс"."Проблема некорректных действий крупных акционеров и прежде всего частных акционеров - эта проблема существует", - заявил премьер. По его словам, правительство страны замечает, что контрольные акционеры в российских компаниях  "действуют в своих собственных интересах, пренебрегая интересами миноритариев", однако государство "ничего не может сделать, или почти ничего".Путин не сообщил, какие конкретно изменения в законодательстве планируют инициировать власти "для того, чтобы ситуация была более стабильной и более цивилизованной".До сих пор наиболее известным борцом за права миноритариев являлся Алексей Навальный, который сам является миноритарным акционером крупных государственных компаний, в том числе ВТБ, "Роснефти", "Транснефти" и "Газпрома". В конце прошлого года Навальный совместно с российской версией журнала Forbes организовали "Центр защиты акционеров", который начал отслеживать возможные нарушения прав миноритариев.
