
Терминал С аэропорта "Либерти" в Ньюарке, штат Нью-Джерси, в воскресенье вечером был закрыт из-за подозрительного пассажира, передает телеканал CNN.Как рассказали в Управлении транспортной безопасности США (TSA), камеры видеонаблюдения зафиксировали мужчину, который прошел в зону безопасности, минуя проверку. В связи с этим все полеты из терминала были приостановлены, а пассажиров попросили пройти досмотр повторно.Специалисты TSA пытаются определить, проходил ли подозрительный мужчина досмотр ранее или же намерено обошел предполетный контроль.Задержки в основном коснулись авиакомпании Continental Airlines, которая в аэропорту Ньюарка выполняет наибольшее количество рейсов, отмечает CNN.Напомним, в воскресенье TSA объявило о введении новых, ужесточенных мер безопасности для пассажиров, следующих в США. Особенное внимание будет уделяться рейсам из стран, вошедших в список спонсоров терроризма. Пассажирам этих рейсов придется пройти личный досмотр, а их багаж будет обыскиваться.
