
Ирак установил мировой рекорд по времени формирования нового правительства, сообщает BBC News. Парламентские выборы в Ираке состоялись 7 марта 2010 года. С тех пор прошло уже 209 дней, однако кандидатуры на четыре вакантных места в правительстве еще не названы. Предыдущий рекорд поставили нидерландские политики. В 1977 году им потребовалось 208 дней на формирование нового правительства после выборов.Причиной столь значительного затягивания процесса формирования правительства в Ираке является противостояние между партиями, ни одна из которых в ходе мартовских выборов не получила достаточного для самостоятельного формирования правительства мест. 1 октября 2010 года "Национальный альянс" одобрил кандидатуру Нури Аль-Малики на пост премьер-министра, однако блоку не хватило четырех голосов для его окончательного утверждения.По итогам мартовских выборов в Ираке победителем был назван блок Ияда Аллави, бывшего премьер-министра страны, в настоящее время пребывающего в оппозиции. Позднее действующий премьер Аль-Малики, чей альянс "Государство закона" занял второе место, потребовал пересчета голосов. Избирательная комиссия Ирака отказалась проводить полный пересмотр результатов выборов, проведя лишь пересчет бюллетеней в отдельных регионах. На это ушло почти три месяца.
