
Кандидат в президенты Украины, бывший глава Минобороны Анатолий Гриценко опроверг информацию о том, что ведет переговоры с президентом Виктором Ющенко о создании предвыборного альянса. Об этом в понедельник, 4 января, сообщает агентство УНИАН.О том, что переговоры с рядом кандидатов уже идут, накануне заявил сам Ющенко. Среди тех, с кем президент, по своим словам, намерен объединить силы, он упомянул и Гриценко. Другими участниками переговоров были названы лидер Украинской народной партии Юрий Костенко, лидер "Фронта перемен" Арсений Яценюк и лидер объединения "Свобода" Олег Тягнибок."В очередной раз президент сказал неправду", - заявил Гриценко, добавив, что "переговоров с ним и его штабом не было, нет и не будет относительно объединения". При этом политик подчеркнул, что говорит только за себя и его заявление не касается других кандидатов, чьи имена упомянул Ющенко.По словам президента, по итогам переговоров, решающая стадия которых наступит в последнюю неделю перед выборами, объединение выдвинет единого кандидата. При этом отмечалось, что под таким кандидатом Ющенко, скорее всего, имел в виду самого себя. Выборы на Украине назначены на 17 января.Основными конкурентами Ющенко считаются лидер Партии регионов Виктор Янукович и премьер-министр Юлия Тимошенко. Их же наблюдатели называют фаворитами. По их мнению, попасть во второй тур выборов президент шансов не имеет.
