
Наоми Кэмпбелл добилась от Гаагского трибунала защиты на время дачи показаний по делу бывшего президента Либерии Чарльза Тейлора, пишет The Guardian.Суд запретил фотографировать супермодель в ходе процесса, а также на входе в здание суда и на выходе по окончании слушаний. Кроме того, Кэмпбелл будет позволено давать показания в присутствии адвоката, который сможет посоветовать ей не отвечать на тот или иной вопрос.В то же время, суд не смог пообещать манекенщице полной защиты от журналистов, поскольку запрет на съемку вне здания трибунала выходит за компетенцию судей.Наоми Кэмпбелл должна появиться в суде в четверг, 5 августа. Ей предстоит дать показания по одному из 11 пунктов, по которым обвиняется бывший либерийский диктатор. По данным следствия, в 1997 году Тейлор подарил манекенщице алмаз, полученный, предположительно, от повстанцев соседней с Либерией Сьерра-Леоне в обмен на оружие.Наряду с торговлей "кровавыми алмазами" Чарльз Тейлор также обвиняется в убийствах, изнасилованиях и террористической деятельности, а также в каннибализме и разжигании вооруженного конфликта в Сьерра-Леоне.Ни одного обвинения в свой адрес Тейлор не признал. В частности, он заявил на суде, что никогда не владел необработанными алмазами. Если Наоми Кэмпбелл подтвердит суду, что президент подарил ей алмаз, обвинителям удастся доказать вину Тейлора хотя бы по одному из 11 эпизодов.Представители обвинения впервые попытались вызвать Кэмпбелл в суд в июне 2009 года, однако супермодель в течение года уклонялась от дачи показаний. 1 июля ей была выслана повестка, обязавшая ее явиться в суд 29 числа. Затем дату слушаний перенесли на 5 августа.Отказ от участия в процессе Кэмпбелл объясняла опасениями за собственную жизнь - по ее мнению, свидетельствуя против Чарльза Тейлора, она подвергала бы себя смертельной опасности. Обещая ей защиту, суд признал, что у супермодели имелись "достаточные основания" опасаться за свою безопасность.
