
Спортсменов на Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере будут дисквалифицировать на основе одной положительной допинг-пробы. Об этом заявил министр спорта, туризма и молодежной политики РФ Виталий Мутко. По его словам, решение о дисквалификации будет приниматься без вскрытия контрольных проб "B".Мутко подчеркнул, что перед Олимпиадой всех членов олимпийской сборной России проверили на допинг и команда уехала на Игры-2010 "чистая". По словам Мутко, все спортсмены пообещали, что не будут принимать запрещенные препараты.Министр сказал, что на Олимпиаде в Ванкувере россияне поборются за медали в 40 видах спорта (на самом деле в Ванкувере будут разыгрываться медали только в 15 видах спорта, всего при этом будет разыграно 86 комплектов - прим. Lenta.ru). Сколько именно наград планирует выиграть российская сборная, Мутко не уточнил.По словам Мутко, наибольших успехов россияне планируют достичь в биатлоне, лыжных гонках и фигурном катании. Президент Олимпийского комитета России (ОКР) Леонид Тягачев к числу "основных видов" для сборной России также отнес конькобежный спорт и сноуборд.Открытие Олимпийских игр в Ванкувере состоится 12 февраля. Завершится Олимпиада 28 февраля.
