
Организация "Исламское государство Ирак" (отделение "Аль-Каеды" в этой стране) в пятницу, 5 марта, объявило о введении в Ираке "комендантского часа" в день парламентских выборов, сообщает AFP со ссылкой на агентство SITE, которое занимается мониторингом исламистских веб-ресурсов.Как говорится в обращении террористов, "комендантский час" вводится 7 марта с 6 часов утра до 18 часов вечера на всей территории страны "и особенно в суннитских районах". При этом представители "Исламского государства" заявили, что на всякого, кто нарушит запрет на выход из дома, обрушится гнев Аллаха и мощь всех видов оружия, которые используют моджахеды. Отделение "Аль-Каеды" также призвало иракцев заранее запастись всем необходимым на время действия "комендантского часа".Обращение боевиков последовало за традиционными пятничными проповедями, в которых многие иракские духовные лидеры призвали своих прихожан прийти на избирательные участки в предстоящие выходные.Активность террористов в Ираке существенно возросла с приближением парламентских выборов. 4 марта в Багдаде были взорваны два избирательных участка, на которых досрочно голосовали военнослужащие. При этом семеро солдат погибли. Жертвами двух взрывов в городе Баакуба, произошедших 3 марта, стали 29 человек.
