
Президент России Дмитрий Медведев наградил моряков Тихоокеанского флота, принимавших участие в операции по освобождению танкера "Московский университет", который был захвачен пиратами в Аденском заливе. Об этом сообщает "Интерфакс".Руководивший операцией капитан первого ранга, командир 44-й бригады противолодочных кораблей Тихоокеанского флота Ильдар Ахмеров награжден орденом "За заслуги перед Отечеством" четвертой степени. Командир большого противолодочного корабля "Маршал Шапошников", капитан первого ранга Денис Анциферов получил орден "За военные заслуги". Еще 14 человек получили из рук Медведева ордена Мужества.Вручая награды президент Медведев заявил, что Россия и впредь будет защищать свои и иностранные суда от пиратов, так как "была, есть и должна оставаться великой морской державой". "Нам негоже прятаться в кусты при решении таких сложных задач или предлагать, чтобы этим занимались другие страны, а мы где-то отсидимся и деньги сэкономим", - заявил президент.Танкер "Московский университет" был захвачен отрядом сомалийских пиратов 5 мая. 23 моряка, находившихся на борту, оказались в заложниках у пиратов, но сумели максимально обезопасить себя, своевременно обесточив двигатель судна и закрывшись в одном из отсеков. 6 мая морские пехотинцы десантировались на танкер с корабля "Маршал Шапошников". При штурме один из пиратов был убит, 11 человек взяты в плен, потерь со стороны российских военных не было.Из-за несовершенства морского законодательства в отношении пиратов, россиянам пришлось отпустить пленных преступников. По словам Ильдара Ахмерова, пиратов посадили в лодку, снабдив запасами воды и еды, а также отдав им "все те остатки барахла, которые были при них". Конфисковано было только оружие, штурмовые приспособления и навигационные средства. Дальнейшая судьба пиратов официально неизвестна, однако, по некоторым данным, до берега им добраться не удалось.
