
На космическом грузовике "Прогресс" отказала система автоматического сближения и стыковки "Курс". Об этом РИА Новости сообщил представитель NASA.Из-за поломки в пятницу корабль пролетел мимо Международной космической станции (МКС) и отправился совершать виток вокруг Земли. Ранее экипаж станции не смог перехватить управление кораблем. Как передал с борта МКС командир Александр Скворцов, космонавты пронаблюдали "неконтролируемое вращение" "Прогресса".Когда произойдет вторая попытка стыковки, пока не ясно. Источник агентства "Интерфакс" в Центре управления полетами (ЦУП) предположил, что это может произойти через сутки.В ЦУП подчеркнули, что грузовой корабль прошел от станции на безопасном расстоянии, то есть примерно на удалении в 3 километра.Как напоминает "Интерфакс", это не первый случай неполадок "Прогресса". 1 мая 2010 года во время стыковки с МКС в одном из двигателей корабля не сработал датчик давления. Компьютер включил резервный двигатель, но признал его неисправным, и затем отключил режим автоматического сближения. Тогда предыдущему командиру станции Олегу Котову пришлось выполнять стыковку в ручном режиме.
