
Первая ракетка мира испанец Рафаэль Надаль победил россиянина Теймураза Габашвили в матче первого круга Открытого чемпионата США (US Open). Игра состоялась в ночь на 1 сентября и завершилась со счетом 7:6 (7:4), 7:6 (7:4), 6:3 в пользу Надаля. Во втором круге испанец встретится с Денисом Истоминым из Узбекистана, сообщает официальный сайт турнира.Во второй круг US Open пока вышли два представителя России - Николай Давыденко и Игорь Андреев. Дмитрий Турсунов завершил борьбу, а Михаил Южный проведет свой матч первого круга 1 сентября. Его соперником будет выступающий за Казахстан Андрей Голубев.В женском одиночном разряде во второй круг вышли россиянки Мария Шарапова, Светлана Кузнецова, Мария Кириленко, Вера Звонарева, Анастасия Павлюченкова, Алиса Клейбанова и Елена Дементьева. Завершили борьбу Екатерина Макарова, Динара Сафина, Елена Веснина, Вера Душевина, Ксения Первак, Алла Кудрявцева, Надежда Петрова, Регина Куликова и Анна Чакветадзе.
