
Инвестиционный фонд Уоррена Баффета Berkshire Hathaway по итогам 2009 года увеличил свою стоимость на бирже на 2,7 процента, что намного хуже, чем показатели индекса S&P 500 - плюс 23 процента. Об этом 4 января сообщает агентство Bloomberg. Последний раз столь плохие показатели фонда  одного из самых известных инвесторов в мире (по отношению к S&P 500) были зафиксированы в 1999 году, когда S&P 500 вырос на 20 процентов, а Berkshire Hathaway подешевел на те же 20 процентов.Всего за последние 22 года фонд Уоррена Баффета "обыгрывал" S&P 500 15 раз, а семь раз показывал результат хуже, чем индекс.Одной из самых громких сделок Berkshire Hathaway в 2009 году стала покупка 77 процентов акций американской железнодорожной компании Burlington Northern. Сумма сделки составила 26 миллиардов долларов, причем Баффет вложился в актив с премией к рынку. С учетом всех инвестиций в Burlington Northern инвестор потратил на железнодорожную компанию 44 миллиарда долларов.Согласно данным Forbes, Баффет является самым богатым американцем в мире после Билла Гейтса. К числу его самых удачных инвестиций относится приобретение акций Capital Cities/ABC Inc в 1980-х годах и PetroChina в 2003-м. За тем, как вкладывает средства 79-летний миллиардер, следят многие инвесторы в мире.В начале 2009 года Баффет признавался, что 2008 год был худшим для инвестиций. Кроме того, инвестор согласился с тем, что сделал несколько "глупых" вложений.
