
Вечером в воскресенье в московском аэропорту "Внуково" при рулежке на взлете столкнулись два самолета. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на одного из пассажиров аварийного лайнера.По словам источника, самолет авиакомпании "Владивосток Авиа", вылетавший рейсом XF460 во Владивосток, задел хвост другого самолета. Позже представительница авиакомпании подтвердила информацию об инциденте.Пассажиров рейса 460 размещают в гостинице. В ближайшее время из "Внуково" во Владивосток вылетит другой самолет "Владивосток Авиа", однако его вместимость меньше и он сможет забрать лишь часть пассажиров. Остальные отправятся в пункт назначения утренним рейсом.О пострадавших в результате инцидента не сообщается. Также не ясно, какой авиакомпании принадлежал второй самолет и насколько сильные повреждения получили обе машины.Как указывается на сайте "Внуково", рейс "Владивосток Авиа" XF460 должен был вылететь 3 января в 17:20. Там же размещена информация о том, что летом 2009 года на линии Владивосток - Москва авиакомпания заменила самолет Ту-154М на аэробус А330-300.
