
В Казахстане завершился суд по иску певца Айдоса Сагата к сети супермаркетов "Рахмет", которая без разрешения использовала его песню в рекламном ролике. Суд, как сообщает телеканал КТК, признал правоту истца. Правда, размер компенсации, выплатить которую обязали предпринимателей, оказался гораздо меньше того, что требовал исполнитель.Судебное разбирательство по этому делу началось в сентябре. Сагат, лидер этно-поп группы "Уркер", требовал с предпринимателей около 74,5 миллиона тенге (около 500 тысяч долларов). Основанием для иска стало то, что в рекламном ролике был использован фрагмент его песни "Наурыз".Представитель ответчика, Станислав Говраль, в ответ на претензии заявил, что рекламный ролик "популяризировал" певца. "Это хорошо для автора, а выходит, мы еще и попадаем на хорошую сумму", - сказал он. Тем не менее, предприниматели все же готовы были выплатить Сагату компенсацию, но заявленную им сумму они сочли завышенной.Суд  в итоге назначил Сагату компенсацию в полмиллиона тенге (около 3,3 тысячи долларов). Ответчиков это решение устроило. Именно такую сумму они предлагали певцу до судебного разбирательства.Представитель истца, со своей стороны, оценил решение как пример того, что автор может защитить в суде свои права "и получить какие-то деньги". В то же время юрист отметил, что "пока мы не можем сравниться по компенсациям с мировыми исполнителями".
