
Студия "Союз" готовит к изданию последний концерт группы "Ленинград", распавшейся в 2008 году.Диск вместе с бонусным DVD, озаглавленный просто "Последний концерт Ленинграда", поступит в продажу 16 сентября. На альбоме полностью запечатлено выступление группы Сергея Шнурова во Дворце спорта "Юбилейный" в Санкт-Петербурге, датируемое 18 апреля 2008 года. Напомним, в октябре того же года Шнуров создал новый музыкальный проект под названием "Рубль", а уже в декабре было объявлено о роспуске "Ленинграда".Треклист альбома "Последний концерт Ленинграда":CD
Hello, MoscowМДМ
ИТД
Паганини
Когда нет денег
Группа крови
Пид...сы
Дача
Свобода
WWWРасп...яй
День рождения
Терминатор
Мамба
Менеджер
ПП
Мне бы в небо
Комон эврибади
Прогноз погоды
007Все это рэйв
Без тебя пи...ц
Новый год
DVD
Зина
Пару баб
Вот такая х...ня (СССР)
Кислотный DJНа даче
Последний студийный альбом "Ленинграда" под названием "Аврора" вышел в 2007 году. Всего дискография коллектива, образованного в 1997 году и просуществовавшего 11 лет, насчитывает 13 альбомов.Тем временем недавно появилась информация о возможном воссоединении группы. Как сообщало концертное агентство "Мельница", на 26 и 27 ноября запланированы два выступления "Ленинграда" в московском клубе "Arena Moscow".
