
Восемь женщин устроили одноминутную демонстрацию на площади святого Петра в Риме. Как сообщает агентство AFP, протестующие, одетые в лавандовые палантины, оказались активистками движения за рукоположение в священники женщин. Они вышли на площадь с плакатами "Рожденные быть священниками" и "Важно призвание, а не пол".Демонстрация была разогнана полицейскими. Двое из них прибыли на место на гольфмобиле; еще один пришел пешком. Они заявили, что у женщин нет необходимого разрешения на проведение акции протеста. Глава американской Ассоциации за рукоположение женщин (Women's Ordination Conference) Эрин Ханна (Erin Hanna) отметила, что полиция разгоняет демонстрацию уже в четвертый раз.Ватикан не признает рукоположение женщин в священнический сан, однако такая возможность допускается в некоторых направлениях христианства. В Италии первая женщина была возведена в сан священника в мае 2010 года. Обряд посвящения прошла 35-летняя Мария Витториа Лонгитано (Maria Vittoria Longhitano), которая принадлежит к итальянской старокатолической церкви, отколовшейся от основной ветви католической церкви в конце XIX века.Русская православная церковь также не поддерживает рукоположение женщин в священнический сан. В РПЦ считают, что это противоречит евангельским принципам.
