
Общее число шахтеров, спасенных из затопленной шахты в китайской провинции Шаньси, достигло 27. Об этом в понедельник, 5 апреля, сообщает AFP. По данным китайских властей, на которые ссылается агентство, под землей остаются в живых по меньшей мере 95 человек.Ранее в понедельник сообщалось, что на поверхность удалось поднять девять шахтеров.Угольная шахта "Ванцзялин" оказалась затоплена 28 марта. Часть шахтеров, находившихся в забое, была спасена в тот же день, однако под землей остались более 150 человек.В спасательной операции, которая продолжается в Шаньси, принимают участие около тысячи спасателей.Как сообщалось ранее, шахту затопило в результате прорыва грунтовых вод.
