
Голливудского актера Тони Кертиса, который скончался несколько дней назад, похоронили вместе с его любимыми вещами, сообщает Agence France-Presse.Как рассказали родственники Кертиса, в гроб артиста положили шляпу, шарф от модного дома Armani, пару перчаток, экземпляр его любимого литературного произведения - романа "Энтони несчастный" Херви Аллена, а также смартфон iPhone. Траурная церемония состоялась в Лас-Вегасе в понедельник, 4 октября.На похороны Кертиса приехали более 400 человек - родные, друзья и поклонники таланта актера. Проститься с актером среди прочих пришли его дочь актриса Джейми Ли Кертис, а также губернатор штата Калифорния Арнольд Шварценеггер.На похоронах глава Калифорнии отметил, что Кертис не желал чувствовать себя постаревшим. "Ну скажите, кто еще мог бы раздеться догола в 80 лет?" - заявил Шварценеггер, вспоминая о том, как в 2005 году Кертис снялся обнаженным для журнала Vanity Fair.Тони Кертис скончался у себя дома в пригороде Лос-Анджелеса 29 сентября. Ему было 85 лет. За свою карьеру в кинематографе Кертис снялся в более чем ста лентах, среди которых "Спартак" Стэнли Кубрика, "В джазе только девушки" Билли Уайлдера, "Большие гонки" Блейка Эдвардса и многих других.
