
В Тбилиси неизвестные разграбили многометровую стелу "Человек и солнце" работы скульптора Зураба Церетели, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление местного реставратора Павла Топурии.По словам мастера, от памятника отодрали около 60 килограммов медных листов, составляющих часть барельефной композиции.Реставратор также добавил, что нападение, скорее всего, произошло ночью, поскольку вечером предыдущего дня памятник был в порядке. Памятник установлен далеко от центра города - по дороге в аэропорт.Это уже не первый случай, когда стелу разбирали на металл, однако всякий раз ее восстанавливали.Другим творениям Церетели в Тбилиси везло меньше. Как напоминает "Интерфакс", несколько лет назад злоумышленники полностью разобрали массивный памятник его работы, изображавший солнце. По версии полиции, медь и бронзу также сдали в металлолом.В последнее время неприятности преследуют еще один монумент грузинского скульптора. Установленному в Москве памятнику Петру Первому грозят не вандалы, а городская общественность, требующая демонтажа скульптурной композиции.По мнению многих москвичей, художественная ценность этого памятника вызывает большие сомнения. В то же время самому Церетели его Петр нравится, а тех, кто хочет добиться переноса монумента, скульптор обвинил в нехватке патриотических чувств и назвал "временщиками".
