
Главный тренер хоккейного "Спартака" Милош Ржига 8 октября был отправлен в отставку. Об этом говорится в официальном пресс-релизе команды. Ржига руководил "Спартаком" с конца 2007 года. Его контракт был рассчитан до мая 2011 года.Отставка связана с провальным стартом "Спартака" в сезоне 2010/2011 в Континентальной хоккейной лиге. "Спартак" в дивизионе Боброва занимает последнее пятое место, в 12 матчах набрав лишь 11 очков. В последнем матче, который состоялся 7 октября, "Спартак" уступил ОХК "Динамо" с разгромным счетом 5:1.Из-за результатов "Спартака" в текущем сезоне слухи о возможной отставке Ржиги циркулируют по крайней мере несколько недель.В пресс-релизе "Спартака" руководство команды выразило признательность Ржиге за проделанную работу, но отметило, что клубу необходимо двигаться дальше. Кто именно заменит Ржигу в "Спартаке", пока неизвестно.Напомним, что именно с именем Милоша Ржиги связано становление команды, которая находилась в кризисе в течение всех 2000-х. В двух последних сезонах "Спартак" доходил до 1/4 финала КХЛ. До этого команда играла в Высшей Лиге.
