
ВМС Малайзии получили вторую подводную лодку типа Scorpene, построенную по заказу флота этой страны консорциумом французской компании DCNS и испанской Navantia. Как сообщает агентство "Синьхуа", в составе ВМС Малайзии подлодка получила имя Tun Razak в честь второго премьер-министра страны. В общей сложности Малайзия должна была получить две подлодки типа Scorpene - первая прибыла в страну в начале 2009 года.Ранее сообщалось, что первая подлодка типа Scorpene, носящая имя Tunku Abdul Rahman, оказалась бракованной. В чем именно заключался брак не уточнялось. По словам министра обороны страны Ахмада Захида Хамиди, в некоторых из узлов подлодки были обнаружены неполадки. Кроме того, была выявлена неправильная работа системы охлаждения. Устранение брака производилось по гарантии и завершилось в феврале 2010 года. Сейчас подлодка проходит испытания.Контракт на строительство подлодок типа Scorpene в интересах ВМС Малайзии был подписан в 2002 году. Сумма сделки составила около 1,5 миллиарда долларов.Водоизмещение подлодок проекта Scorpene составляет 1,7 тысячи тонн, длина - 67,6 метра, а ширина - восемь метров. Подлодки способны погружаться на глубину до 350 метров и развивать скорость до 20,5 узла. Автономность плавания Scorpene составляет 45 дней. Вооружение включает шесть торпедных аппаратов калибра 533 миллиметра, предназначенных для пуска торпед и противокорабельных ракет.
