
Британская компания Fire Foods выпустила соус, сделанный на основе самого острого в мире перца чили, сообщает The Register. Стоимость одной бутылки Infinity Chili объемом 125 миллилитров составляет 6,5 фунта.Ключевым ингредиентом в соусе является перец Infinity, выращенный самой Fire Foods. Информация о том, что компания смогла культивировать самый острый чили в мире, появилась еще в апреле 2010 года. Тогда его острота оценивалась в 1067286 единиц по шкале Сковилла. Согласно уточненным данным, острота Infinity достигает 1176182 пунктов.Для сравнения, острота халапеньо по той же шкале оценивается в 2500-8000 единиц. Самым жгучим перцем до апреля считался индийский чили Bhut Jolokia, его показатель  - 1041427 пунктов.Компания Fire Foods в настоящее время пытается вырастить новый сорт перца, который побьет рекорд Infinity.
