
Генеральный секретарь НАТО Андерс фог Расмуссен предложил России возобновить сотрудничество в области противоракетной обороны театра военных действий (ПРО ТВД). Его слова передает РИА Новости."Это та противоракетная оборона, которая защищает развернутые воинские группировки, - пояснил Расмуссен. - У нас было уже такое сотрудничество, оно велось несколько лет назад. Давайте проведем учения, давайте проверим на практике и отработаем на практике наши средства".По словам генсека, на саммите НАТО в Лиссабоне, который состоится 19-20 ноября, будет принято решение о том, надо ли расширять ПРО ТВД до масштаба территориальной противоракетной обороны. "Нам очень хотелось бы сотрудничать с Россией также, когда речь заходит о территориальной ПРО", - заявил Расмуссен. Уже известно, что на лиссабонский саммит поедет президент РФ Дмитрий Медведев.Ранее Расмуссен неоднократно призывал Россию к сотрудничеству по созданию глобальной системы ПРО. В частности, он предлагал рассмотреть вопрос об объединении систем противоракетной обороны России, НАТО и США. Затем он заявлял, что России должно быть гарантировано равноправное участие в проекте по созданию интегрированной системы ПРО, который осуществляет НАТО.3 ноября, отвечая на вопрос журналистов о том, может ли украинская РЛС в Мукачево быть привлечена к созданию общеевропейской системы ПРО, Расмуссен заявил: "Я говорил о сотрудничестве с Россией, но мне кажется, что это приглашение должно быть открыто для наших евроатлантических партнеров. То есть, это тоже приглашение и Украине, если Украина того пожелает".
