
Губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко заявила, что новому памятнику Петру I не место в городе на Неве, сообщает "Интерфакс". Так Матвиенко ответила на вопрос журналистов о возможности переноса известной работы Зураба Церетели из Москвы в Петербург.По словам губернатора, Петербургу достаточно Медного всадника - "очень достойного памятника Петру". Кроме того, Матвиенко подчеркнула, что в городе действует строгий порядок согласования и установки монументов. Предложение об установке памятника изначально проходит через градостроительный и общественный советы. Только после того, как оно будет одобрено этими инстанциями, его может рассмотреть правительство Санкт-Петербурга.О возможности переноса памятника Петру I с Берсеневской набережной в Москве заговорили после отставки мэра Юрия Лужкова. В понедельник, 4 октября, председатель комиссии Мосгордумы по перспективному развитию и градостроительству Михаил Москвин-Тарханов заявил, что перемещение работы Церетели может обойтись городскому бюджету в миллиард рублей. Причем речь шла о переносе памятника в какой-либо район столицы, а не в другой город. Санкт-Петербург в качестве нового места установки скульптуры предложил спикер Совета Федерации Сергей Миронов.Чуть позже Марат Гельман, поддерживающий идею переноса памятника Петру I из центра Москвы, предложил осуществить это мероприятие не на бюджетные, а на спонсорские средства. "Я гарантированно найду деньги на снос Петра. Есть несколько крупных компаний, которые с удовольствием потратят часть своего рекламного бюджета на то, чтобы стать спонсорами переноса Петра и превратиться в любимый, к примеру, банк москвичей", - заявил он.Согласно статистике, в 1997 году 70 процентов москвичей были против установки крупногабаритной скульптуры Церетели, однако монумент все же был воздвигнут.
