
По итогам торгов 1 апреля стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро) опустилась ниже отметки в 34 рубля. За день бивалютная корзина подешевела на 11 копеек до 33,98 рубля. Последний раз корзина стоила меньше 34 рублей в начале торгов 26 марта.Рубль 1 апреля укреплялся только по отношению к доллару: средневзвешенный курс американской валюты за день опустился на семь копеек до 29,4 рубля. Стоимость евро почти не изменилась: эта валюта подорожала на копейку до 39,68 рубля.Увеличение курса рубля по отношению к бивалютной корзине может быть связано с ростом цен на нефть: на NYMEX баррель WTI 1 апреля стоит больше 83 долларов.Центробанк России в начале 2010 года пытался не допустить чрезмерного укрепления рубля, сдерживая рост бивалютной корзины на уровне 35 рублей. Однако в феврале эта отметка была пройдена, а в середине февраля корзина преодолела отметку в 34 рубля.
