
Компания Activision уволила президента студии Infinity Ward Джейсона Уэста (Jason West) и руководителя студии Винса Зампеллу (Vince Zampella), сообщает сайт G4 со ссылкой на неназванные источники. По данным Edge, руководство издательства Activision пока не подтвердило слухи об увольнении топ-менеджеров.1 марта компания Activision Blizzard опубликовала ежегодный финансовый отчет. В нем сообщалось, что в издательстве завершается служебное расследование в отношении двух высокопоставленных сотрудников Infinity Ward, уличенных в невыполнении условий контракта и неподчинении вышестоящему руководству. В отчете также говорилось, что результатом расследования должно стать увольнение этих сотрудников и судебное разбирательство. В документе не упоминаются имена предполагаемых нарушителей контракта, однако журналисты предполагают, что речь идет именно о Уэсте и Зампелле.Отчет был представлен на совещании, на котором присутствовали оба руководителя. Сотрудники студии утверждают, что не видели Уэста и Зампеллу в Infinity Ward после этого совещания. Кроме того, по свидетельству очевидцев, офис студии был взят под охрану сотрудниками службы безопасности.По мнению журналистов, косвенным подтверждением увольнения Джейсона Уэста может служить смена данных в его анкете в деловой социальной сети LinkedIn. В качестве прежнего опыта Уэст указывает должность в Infinity Ward, а текущего места работы в анкете нет.Как сообщает Kotaku, 1 марта Уэст обновил свой статус в социальной сети Facebook, написав, что он "пьет. А также теперь безработный" (is drinking. Also, no longer employed). В то же время на момент написания данной заметки в анкете Винса Зампеллы на LinkedIn по-прежнему указано, что он руководит студией Infinity Ward.В 2009 году издательство Activision выпустило шутер Call of Duty: Modern Warfare 2, который стал самой продаваемой игрой года и установил рекорды продаж в индустрии развлечений. За разработку этой игры отвечала студия Infinity Ward.
