
Глава администрации президента Барака Обамы Рам Эмануэл уйдет в отставку в пятницу, 1 октября. Об этом сообщает Associated Press, ссылаясь на источники в окружении чиновника.По данным источников, сразу после объявления об отставке Эмануэл отправится в Чикаго и начнет свою предвыборную кампанию - как сообщалось ранее, он намерен побороться за должность мэра этого города. AP отмечает, что в ближайший понедельник, 4 октября, политик собирается выйти на чикагские улицы, чтобы поговорить с потенциальными избирателями.Официальных комментариев от руководства США пока не последовало, однако пресс-секретарь Белого дома сообщил, что утром 1 октября Обама сделает заявление, касающееся перестановок в его администрации. AP полагает, что речь пойдет об отставке Эмануэла.По данным агентства, после ухода Эмануэла президентскую администрацию временно возглавит старший советник Обамы Пит Рауз. Предполагается, что нового главу своей администрации президент выберет после промежуточных выборов в Конгресс, которые пройдут 2 ноября.О желании баллотироваться на пост мэра своего родного города Чикаго Рам Эмануэл сообщил еще в апреле 2010 года. Тогда он, однако, отметил, что выдвинет свою кандидатуру только в том случае, если его соратник по Демократической партии, действующий мэр Ричард Дэли (Richard Daley) не захочет баллотироваться на новый срок.В сентябре Дэли заявил, что не будет участвовать в выборах. Тогда же Барак Обама рассказал в интервью, что с одобрением относится к планам Эмануэла побороться за мэрское кресло.Известно также, что претенденты на должность главы Чикаго должны официально выдвинуть свои кандидатуры не позднее ноября. Сами выборы пройдут в феврале 2011 года.
