
В Минске в возрасте 88 лет скончался академик Российской академии художеств, народный художник СССР Михаил Савицкий, сообщает агентство "Интерфакс". Он известен в основном по картинам, посвященным партизанской борьбе во время Великой Отечественной войны.Михаил Савицкий родился в 1922 году, участвовал в военных действиях, побывал в плену. После войны он закончил Минское художественное училище, а затем Московский художественный институт имени Сурикова.Савицкий является автором таких картин, как "Партизанская мадонна", цикл из 16 картин "Цифры на сердце", "Легенда о батьке Минае", триптиха "Агрессия" и многих других. Ему присвоено звание Героя Беларуси, также он был лауреатом Государственной премии СССР.Художник будет похоронен 10 ноября на Восточном кладбище Минска.
