
Министр обороны Германии Карл-Теодор цу Гуттенберг в рамках заявленной им реформы по уменьшению военных расходов намерен сократить численность бундесвера на 100 тысяч человек: с 250 до 150 тысяч военнослужащих, сообщает Spiegel со ссылкой на источники в правительственных кругах.Кроме того, по данным издания Bild, цу Гутенберг намерен временно сократить или приостановить призыв срочников на военную службу. Только на этом министерство обороны надеется сэкономить 400 миллионов евро в год. Всего же в планах министерства - сократить расходы на один миллиард евро.О предстоящих сокращениях в бундесвере министр обороны объявил еще в конце мая 2010 года, выступая перед членами Академии руководящего состава бундесвера (АРСБ) в Гамбурге. Он заявил, что в первую очередь сокращения коснутся небольших военных объектов. Министр также пообещал "пристально рассмотреть" ряд крупных оборонных контрактов, не исключив, что некоторые из них будут аннулированы.Тем не менее, до сегодняшнего дня о деталях планируемого сокращения ничего не было известно. Как отмечается на официальном сайте вооруженных сил Германии, в настоящее время общая численность бундесвера составляет 254 170 военнослужащих. Из них почти 188 тысяч составляют кадровые военные и контрактники, 34771 - призывники и 27980 - сверхсрочники.
