
Натали Портман предложили сыграть в фильме фантастическом фильме Альфонсо Куарона "Гравитация", сообщает The Hollywood Reporter.Актрисе предлагают главную роль, от которой недавно отказалась Анджелина Джоли. Слухи о том, что Натали Портман может сняться у Куарона ходили достаточно давно, однако факт официального предложения был подтвержден только сейчас.Сюжет картины строится вокруг женщины-астронавта, которая остается на космической станции в полном одиночестве после того, как остальная часть команды гибнет из-за столкновения станции с астероидами. Как и в случае с картиной "2112" большая часть фильма будет построена вокруг одного героя.Бюджет фильма составляет около 80 миллионов долларов. Роль второго плана в картине исполняет Роберт Дауни младший. Компания Framestore, занимающаяся созданием спецэффектов для картины, пообещала, что по зрелищности фильм будет сравним с "Аватаром" Джеймса Кэмерона.Последней работой Портман стала роль в картине "Черный лебедь" Даррена Аронофски, премьера которой состоялась на кинофестивале в Венеции. Несмотря на то, что мнения критиков о самой картине разошлись, все они сходятся во мнении, что Портман великолепно исполнила свою роль. Некоторые даже предсказывают ей номинацию на "Оскар" в категории "Лучшая актриса".
