
Глава Федеральной службы по надзору за соблюдением законодательства в области охраны культурного наследия (Росохранкультура) Александр Кибовский заявил, что точечная застройка в старой части Москвы и разрушение архитектурных памятников не связано с личностью Юрия Лужкова. Об этом 4 октября сообщает РИА Новости."Демонизировать московские власти я не склонен, это происходит по всей стране. Проблема глубже, чем один конкретный человек", - заявил Кибовский. По словам главы Росохранкультуры, уничтожение архитектурных памятников связано прежде всего с передачей управления культурными объектами региональным властям. При этом не была подготовлена законодательная база, обеспечивающая сохранность ценных объектов.Кибовский отметил, что положительный опыт по охране памятников архитектуры проведен в Иркутске. Там запрещено осуществлять строительство без согласовки с органами по охране архитектурных ценностей.Различные аналитики неоднократно связывали уничтожение архитектурных ценностей в Москве с личностью Юрия Лужкова, занимавшего пост мэра на протяжении последних 18 лет. 28 сентября 2010 года Лужков был досрочно снят с должности указом президента РФ Дмитрия Медведева с формулировкой "в связи с утратой доверия".Теме сноса исторических памятников уделялось особое внимание во время информационной кампании, развернувшейся в СМИ непосредственно перед отставкой Лужкова. Сюжеты об уничтожении памятников показали все федеральные телеканалы.29 сентября временно исполняющий обязанности мэра Москвы Владимир Ресин отдал распоряжение о приостановке реализации одного из самых скандальных архитектурных проектов - строительства депозитария для музеев Кремля на Боровицкой площади. Впоследствии распоряжение о приостановке строительства подписал также министр культуры РФ Александр Авдеев.
