
ФИФА назначила арбитров на матчи 1/4 финала чемпионата мира по футболу, который проходит в ЮАР. Обслуживать встречи, в которых определятся полуфиналисты турнира, будут судьи из Японии, Португалии, Узбекистана и Гватемалы. Об этом сообщает AFP.Главным арбитром матча Голландия - Бразилия назначен японец Юити Нисимура. Он отсудил на ЧМ-2010 три матча группового этапа, показал 11 желтых, одну красную карточку, а также назначил один пенальти.Игру Уругвай - Гана обслужит португалец Олегариу Бенкеренса. В двух матчах группового этапа он показал пять желтых карточек и назначил один пенальти.Узбекский рефери Равшан Ирматов назначен главным арбитром встречи Аргентина - Германия. В трех матчах групповой стадии Ирматов показал восемь желтых карточек. Ирматов работал на матче Аргентина - Греция, который аргентинцы выиграли со счетом 2:0.Матч Испания - Парагвай будет обслуживать гватемальский судья Карлос Батрес, который в двух играх ЧМ-2010 показал семь желтых и одну красную карточку, а также назначил один пенальти.
