
Компания Capcom, один из крупнейших японских издателей и разработчиков игр, решила отказаться от услуг западных студий при создании новых игр. Об этом представители Capcom заявили в ходе переговоров с инвесторами, сообщает MCV.Приведя в пример неудачный опыт сотрудничества со шведской студией GRIN, отвечавшей за разработку провалившегося в продаже Bionic Commando, в Capcom решили поручить создание новых проектов японцам. В то же время, американским и европейским студиям под присмотром японских продюсеров предстоит создавать сиквелы уже закрепившихся на рынке серий.Сомнения в творческом потенциале западных студий нашли отражение и в прогнозе продаж проекта Dark Void, разрабатываемом американской студией Airtight Games. Экшн с видом от третьего лица, по мнению аналитиков Capcom, разойдется тиражом в 600 тысяч экземпляров вместо изначально запланированных 1,3 миллиона копий.Отметим, что Capcom - не единственный крупный японский издатель, у которого не заладилось сотрудничество с западными разработчиками. Так, компания Konami получила массу критических отзывов после того, как доверила продолжение ужастика Silent Hill лос-анджелесской студии Double Helix; оба проекта серии, созданные американцами, получили довольно сдержанные отзывы фанатов сериала и журналистов.
