
Немецкая группа Rammstein проигнорировала запрет латвийской государственной пожарно-спасательной службы на проведение концерта в Риге. Как сообщает DELFI, 4 марта музыканты выступили в столичном дворце спорта Arena Riga несмотря на риск возникновения пожара в помещении.Незадолго до шоу Rammstein на магистральном водопроводе у станции Браса произошла авария, приведшая к выходу из строя автоматической системы пожаротушения в здании Arena Riga. После этого пожарная служба Латвии обратилась к организаторам концерта немецкого коллектива с требованием отменить концерт, так как группа в своих выступлениях использует пиротехнику.В ответ на это организаторы концерта Rammstein пообещали, что во время рижского шоу группа сократит обычное количество пиротехнических приспособлений. В итоге концерт состоялся и прошел без инцидентов.Тем не менее государственная пожарно-спасательная служба, возмущенная нарушением правил безопасности в Arena Riga во время выступления Rammstein, издала приказ об остановке деятельности организатора рижского концерта и потребовала выплатить штраф в размере тысячи латов (около двух тысяч долларов).Ранее еще один концерт Rammstein на территории бывшего CCCР оказался под угрозой. Белорусский Общественный совет по нравственности высказался категорически против выступления немецких музыкантов в Минске. Поборники нравственности заявили, что Rammstein не имеют права выходить на сцену 7 марта, поскольку их творчество угрожает белорусской государственности и представляет собой "неприкрытую пропаганду гомосексуализма, мазохизма и других извращений, жестокости, насилия и непристойной брани".Тем не менее в пятницу, 5 марта, представитель Дворца республики, который отвечает за организацию шоу Rammstein в Минске, заявил РИА Новости, что концерт группы в Белоруссии состоится."Концерт состоится. Подготовка к нему уже завершается.  Наш представитель 18 февраля присутствовал на концерте в Осло. Во время шоу он не усмотрел никаких признаков жестокости, порнографии или насилия", - отметил собеседник агентства. Также он подчеркнул, что на стадионе "Минск-Арена", где пройдет концерт, будут приняты необходимые меры пожарной безопасности.
