
В Египте владелец мастерской попытался выдать себя за вора, укравшего картину Ван Гога "Маки", сообщает интернет-портал EGYnews. На это его подтолкнули финансовые затруднения.Египетский бизнесмен позвонил в центральное управление безопасности министерства культуры Египта и потребовал 6 миллионов долларов за возвращение якобы находящейся в его распоряжении картины "Маки". Примечательно, что требуемая сумма составляет чуть более 10 процентов от рыночной стоимости полотна.Египетские спецслужбы выяснили номер телефона, с которого был сделан звонок, и установили личность звонившего. В настоящее время мошенник арестован и ожидает суда.Полотно Винсента Ван Гога "Маки" было похищено из музея Махмуда Халиля 21 августа 2010 года. Неизвестные вырезали его из рамы и унесли. Вечером того же дня в связи с кражей шедевра в аэропорту были задержаны два итальянца - мужчина и женщина. Сначала полиция сообщила о том, что у задержанных была изъята картина, однако позже выяснилось, это не так.Примечательно, что полотно "Маки" уже похищались из Египта. В 1978 году картина исчезла из музея, а обнаружили ее только спустя 2 года в Кувейте.
