
Террорист-смертник, взорвавший себя на территории американской базы в Афганистане 30 декабря 2009 года, был двойным агентом, сообщает телекомпания "Аль-Джазира". Тогда при взрыве погибли семь сотрудников ЦРУ.Террористическая группировка "Аль-Каеда" опубликовала видеозапись, сделанную перед тем, как смертник отправился на задание. 32-летний Халил аль-Балави рассказал, что он был двойным агентом, завербованным сначала "Аль-Каедой", а затем иорданскими спецслужбами.Террорист рассказал, что собирался уничтожить своего "шефа" в иорданских спецслужбах Али бин Заида. Однако, признался на записи аль-Балави, если в результате теракта погибнут агенты ЦРУ, это будет только плюсом.По информации The Australian, Аль-Балави рассказал, что теракт стал возможен благодаря "тупости" иорданских и американских спецслужб. Его пригласили на военную базу в Афганистане для помощи в организации ударов по объектам "Аль-Каеды" и ее руководителям.Подробно об обстоятельствах теракта на военной базе известно немного. По одной версии, аль-Балави как агента иорданских спецслужб не обыскивали, и взрыв произошел во время встречи с высокопоставленным офицером ЦРУ. По другой версии, смертник взорвал бомбу во время обыска."Они пытались соблазнить меня деньгами и предлагали мне миллионы долларов", - сказал будущий смертник. После теракта представители террористов назвали нападение на военную базу в Афганистане местью за смерть влиятельных полевых командиров движения "Талибан" и лидеров "Аль-Каеды".
