
Закон о статусе члена Совета Федерации и депутата Госдумы будет изменен в связи тем, что в нем нечетко прописаны нормы оплаты труда парламентариев и возможность их удаленной работы. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на первого зампреда думской комиссии по мандатным вопросам и вопросам депутатской этики Александра Попова.О необходимости поправок депутаты задумались после того, как комиссия по мандатным вопросам не смогла лишить скрывающегося за границей депутата Ашота Егиазаряна мандата и зарплаты - около 160 тысяч рублей.Как пояснили в комиссии, деятельность депутатов не регулируется Трудовым кодексом, поэтому увольнять их или лишать зарплаты нельзя. Единственным выходом из сложившейся ситуации является изменение закона о статусе депутата.По словам Попова, в этом законе должна быть выработана норма, которая позволяла бы разрешать спорные вопросы. "Мы будем готовить такие поправки и, думаю, внесем их в весеннюю сессию", - сказал зампред комитета.Кроме того, комиссия предложила депутату Егиазаряну вернуться и начать исполнять свои обязанности. Ранее глава фракции ЛДПР, в которую входит Егиазарян, Игорь Лебедев заявлял, что беглый депутат готов вернуться в страну, если ему и его семье гарантируют безопасность.В России в отношении Егиазаряна расследуется уголовное дело об особо крупном мошенничестве. В начале ноября он был лишен депутатской неприкосновенности. В настоящее время депутат находится в США. Российские правоохранительные органы объявили его в федеральный розыск.
