
Спецгруппа ФБР арестовала двоих жителей США, ранее допрошенных по делу о подготовке терактов в Нью-Йорке. Как уточняет в пятницу, 8 января, CNN, задержанными оказались бывший гражданин Боснии Адис Медунянин (Adis Medunjanin) и местный водитель такси Зареин Ахмедзаи (Zarein Ahmedzay)По данным Associated Press, которое ссылается на представителя прокуратуры Бруклина, в пятницу оба арестованных должны предстать перед судом. Какие им предъявлены обвинения, не уточняется.Дело, по которому были арестованы Медунянин и Ахмедзаи, касается заговора с целью совершения терактов в Нью-Йорке 11 сентября 2009 года. Акция была предотвращена, до сих пор единственным арестованным был проживавший в Колорадо афганец Наджибулла Зази, которого следствие считает основным исполнителем.Ранее сообщалось, что по делу о заговоре были также допрошены отец Зази и нью-йоркский имам Ахмад Афзали. Им были предъявлены обвинения в даче ложных показаний.В октябре 2009 года сообщалось, что во время подготовки терактов с Зази на связь выходил лидер афганской "Аль-Каеды" Мустафа Абу аль-Язид. По версии следствия, это демонстрирует насколько важным террористический заговор считали в самой группировке.По данным следствия, целью Зази должны были стать объекты общественного транспорта, в том числе метрополитен. Генпрокурор США Эрик Холдер выразил мнение, что сорвавшиеся теракты представляли собой одну из самых серьезных угроз для страны со времени терактов 11 сентября 2001 года. Сам Зази свою вину не признает.
