
Бывший нападающий сборной России по футболу Дмитрий Булыкин дал прогноз на матч отборочного турнира Евро-2012 между россиянами и ирландцами. Булыкин, в настоящее время играющий за голландский клуб "АДО Ден Хаг", считает, что игра завершится со счетом 2:1 в пользу российской команды, пишет издание "Спорт день за днем".По словам форварда, у сборной России есть хорошие шансы на победу, но все будет зависеть от того, смогут ли российские футболисты использовать свои возможности. Булыкин добавил, что ситуация в отборочной группе В сейчас такова, что россиянам необходимо побеждать.Матч Ирландия - Россия состоится 8 октября в Дублине и начнется в 22:45 по московскому времени. Прямую трансляции встречи будет вести Первый канал. В группе В россияне занимают третье место, набрав три очка в двух матчах. Лидерами являются ирландцы и словаки, у которых по шесть очков.Булыкин, которому 20 ноября исполнится 31 год, сыграл за сборную России 15 матчей и забил семь голов. Его дебют в сборной состоялся 6 сентября 2003 года именно в матче с Ирландией.
