
Форвард сборной Германии по футболу Мирослав Клозе пропустил тренировку своей команды из-за болей в спине. Участие форварда в матче с Уругваем за третье место на чемпионате мира 2010 года оказалось под вопросом. Об этом сообщает официальный сайт ФИФА.Клозе забил на ЧМ-2010 четыре гола. Всего на чемпионатах мира форвард забил уже 14 мячей - только на один гол меньше рекорда, установленного бразильцем Роналдо.Кроме Клозе, тренировку сборной Германии пропустили капитан команды Филипп Лам, нападающий Лукас Подольски, а также наставник команды Йоахим Лев. Все трое заболели гриппом, причем пресс-секретарь сборной подчеркнул, что состояние тренера более тяжелое, чем состояние игроков. Ожидается, что и Лам, и Подольски смогут сыграть с Уругваем.Матч Германия - Уругвай состоится 10 июля. 11 июля в финале ЧМ-2010 сыграют Голландия и Испания.
