
Президент Украины Виктор Янукович появился на совещании с руководителями правоохранительных органов страны с образцами наркотиков - кокаина, марихуаны и других веществ. Как сообщает издание "Украинская правда", они были приобретены по поручению президента через интернет.На совещании президент выразил обеспокоенность ситуацией с незаконным оборотом наркотиков в стране. Он заявил также, что считает действия правоохранительных органов по борьбе с наркотиками недостаточными и даже преступными.Также Виктор Янукович отметил, что по украинскому законодательству запрещены 180 наркотических и психотропных веществ, в то время как в соседних странах списки запрещенных препаратов превышают 300 позиций. Это обстоятельство президент охарактеризовал как "бандитизм с офисным лицом".
