
Искусствоведы выяснили, что лондонский отель Savoy, предлагающий своим гостям остановиться в номере Клода Моне, где художник жил и рисовал виды Темзы, на самом деле дезориентирует клиентов. В реальности импрессионист останавливался в соседнем номере, пишет The Daily Telegraph.Сделать такой вывод исследователям помогли сами работы Моне. Профессор Джон Торнс (John Thornes) из Университета Бирмингема рассказал, что ориентиром для ученых служила Игла Клеопатры - древнеегипетский обелиск на Набережной Виктории. В частности, они изучали геометрическое соотношение, в котором Игла Клеопатры на картинах находится с быками моста.Моне останавливался в гостинице трижды, и в общей сложности прожил там полгода. В 1899 году он жил на шестом этаже, однако в 1900 и 1901 годах этаж отдали под палаты для солдат, пострадавших на бурской войне, и художник поселился этажом ниже. Каждое утро он рисовал восход солнца над мостами Ватерлоо и Чаринг-Кросс, подходя к работе с чрезвычайной дотошностью.Работать в "Савое" Моне посоветовал его друг, художник Джеймс Уистлер. Ученые сравнивали пейзажи Моне с работами Уистлера, который жил на шестом этаже, и нашли отличия: американский художник изобразил большой треугольный участок поверхности воды за мостом Ватерлоо, которого не видно ни на одной картине француза. Следовательно, Моне рисовал мост, находясь на пятом этаже, на балконе.В результате ученые пришли к выводу: в 1899 году художник жил в комнатах 610 и 611, а затем - прямо под ними, в комнатах 510 и 511. "Савой" же оборудовал "Номер Моне" (Monet Suite) в комнатах 512 и 513. Ночь в номере для двоих человек стоит 720 фунтов; специальная двухдневная программа с оплаченными приемами пищи обходится клиентам в 2600 фунтов.
