
Бывший виолончелист и один из основателей британской группы Electric Light Orchestra Майк Эдвардс погиб в результате нелепого несчастного случая. Как сообщает The Guardian, в фургон 62-летнего музыканта врезался скатившийся с холма 300-килограммовый стог сена. Инцидент произошел в минувшую пятницу, 3 сентября, в английском Девоне.Эдвардс погиб от столкновения мгновенно. По всей видимости, стог сена вывалился из проезжавшего неподалеку трактора. После столкновения со стогом машина Эдвардса врезалась в другой автомобиль. Его водитель не пострадал.Полиция опознала музыканта по фотографиям и записям с YouTube. По сведениям правоохранительных органов, у Эдвардса не было семьи, но полицейские вышли на след его брата и бывшей возлюбленной, которые могут помочь в процедуре официального опознания.Майк Эдвардс вместе с Джеффом Линном стоял у истоков Electric Light Orchestra. Он играл в группе с 1972 по 1975 год и принимал участие в записи четырех альбомов. После диска "Eldorado" Эдвардс покинул группу. Известно, что увлекся буддизмом и даже сменил свое имя на Дэва Прамада (Deva Pramada). До конца своих дней Эдвардс давал уроки игры на виолончели в Девоне.
