
Картина Амедео Модильяни "Сидящая обнаженная на диване" ("Nu assis sur un divan (La Belle Romaine)") продана на аукционе Sotheby's в Нью-Йорке за 68,96 миллиона долларов.Таким образом, "Сидящая обнаженная на диване", созданная в 1917 году, установила новый рекорд аукционной цены на работы Модильяни. Предыдущий рекорд продержался с 2004 года, когда работа Модильяни была продана на Sotheby's за 31,4 миллиона долларов.Официально Sotheby's до начала торгов не разглашал эстимейт "Сидящей обнаженной на диване", однако СМИ сообщали, что за картину планируется выручить не менее 40 миллионов долларов. Борьбу за работу Модильяни, сообщает AFP, вели пять покупателей. Имя нового владельца картины не разглашается.В число других топ-лотов аукциона импрессионистов и модернистов, прошедшего вечером 2 ноября в Нью-Йорке, входили "Пруд с кувшинками" ("Le bassin aux nympheas") Клода Моне и "Танцовщица в кресле на шахматном полу" ("Danseuse dans le fauteuil, Sol en damier") Анри Матисса. В итоге, работа Моне ушла с молотка за 24,7 миллиона долларов при предварительной оценке в 20-30 миллионов, а картина Матисса была продана за 20,8 миллиона долларов при эстимейте в 12-18 миллионов.Всего из 61 лота, выставленного на торги, удалось продать 49. Суммарная стоимость лотов, ушедших с молотка на аукционе 2 ноября, превысила 227,5 миллиона долларов.В среду, 3 ноября, свой аукцион импрессионистов и модернистов проведет конкурент Sotheby's - аукционный дом Christie's.
