
Бывший губернатор Аляски и экс-кандидат в вице-президенты США Сара Пэйлин  посоветовала Бараку Обаме объявить войну Ирану, пишет The Los Angeles Times. По мнению Пэйлин, только такая мера позволит президенту США укрепить свои позиции и заручиться поддержкой избирателей на следующих выборах главы государства.Такое заявление Пэйлин сделала в эфире телепрограммы "Fox News Sunday". Экс-губернатор Аляски работает на канале Fox News новостным и аналитическим комментатором.Пэйлин также предложила Обаме оказать полную поддержку Израилю в арабо-израильском конфликте, отмечает Press TV. По ее словам, именно упор на силовую политику позволит Обаме продержаться до следующих выборов.Она отметила, что сомневается в победе Обамы в том случае, если бы выборы состоялись прямо сейчас. Также Пэйлин посетовала, что окружение Обамы дает президенту "неправильные советы". В частности, она призвала уйти в отставку главу администрации Белого дома Рама Эмануэла и генерального прокурора США Эрика Холдера.Сара Пэйлин не исключила, что сама может стать соперником Обамы на выборах 2012 года. Вопрос о политической карьере республиканки, ушедшей с поста губернатора Аляски после провала команды Джона Маккейна на президентских выборах, зашел после ее удачного выступления на собрании республиканцев в Нэшвилле, которое состоялось в субботу, 6 февраля. Во время речи Пэйлин толпа начала скандировать лозунги в поддержку президентских амбиций бывшего губернатора."Я приму участие в президентских выборах если посчитаю, что это будет правильно для нашей страны и для семьи Пэйлин", - заявила она на просьбу корреспондента прокомментировать результаты недавнего опроса, согласно которому она опережает всех остальных вероятных кандидатов в президенты от Республиканской партии более чем на пять процентов. Стоит отметить, что ранее Пэйлин опровергала слухи о своем возможном выдвижении на президентских выборах 2012 года.США выступают против ядерной программы Ирана. В администрации Джорджа Буша-младшего утверждали, что ядерные исследования Тегерана носят не мирный характер, как настаивает Иран, а направлены на создание ядерного оружия. С приходом к власти Барака Обамы отношения между странами заметно улучшились.
