
Бельгийская теннисистка Жюстин Энен будет вынуждена пропустить Открытый чемпионат США (US Open) из-за травмы руки, сообщает Reuters. По признанию самой спортсменки, повреждение правого локтя, которое она получила на Уимблдоне-2010, оказалось серьезнее, чем первоначально предполагали врачи.Жюстин Энен повредила руку во время матча на Уимблдоне со своей соотечественницей Ким Клейстерс (2:6, 6:2, 6:3), когда пыталась достать мяч у сетки, но поскользнулась и упала на правую руку.  Теперь Энен предстоит восстановление, на которое может уйти до двух месяцев.Как отмечает бельгийское издание De Standaard, травма теннисистки также не позволит ей принять участие в выставочном мачте против все той же Ким Клейстерс. 8 июля бельгийки должны были провести встречу, приуроченную к председательству Бельгии в Евросоюзе.Четвертый в сезоне турнир "Большого шлема", Открытый чемпионат США, пройдет в августе-сентябре 2010 года. В 2009 года победительницей турнира в женском одиночном разряде стала Ким Клейстерс. Жюстин Энен выиграла US Open в 2007 году.
