
Компания bit.ly, предоставляющая сервис по сокращению URL, получила дополнительные 10 миллионов долларов финансирования. Об этом сообщается в блоге компании.Во втором раунде инвестиций приняли участие два новых крупных пайщика - RRE Ventures и AOL Ventures. Кроме того, дополнительные доли в bit.ly приобрели уже сотрудничавшие с онлайн-сервисом инвесторы, такие как O'Reilly Alpha Tech Ventures, SV Angel и Founders Fund. Также по итогам второго инвестиционного раунда в состав совета директоров bit.ly вошел главный партнер с неограниченной ответственностью Эрик Уизен (Eric Wiesen).До этого момента общий объем инвестиций в bit.ly составлял около 5 миллионов долларов США. В данный момент в компании работают 17 постоянных сотрудников, уточняет TechCrunch.Bit.ly является одним из самых популярных сервисов по сокращению URL для блогов и микроблогов. В июне Twitter анонсировал запуск новой версии собственного подобного сервиса - t.co. Он был заявлен как конкурирующий продукт для bit.ly и tinyurl.com. Но пока запуск t.co не привел к падению популярности других сервисов - количество кликов по сокращенным ссылкам bit.ly на данный момент составляет около 200 миллионов в день.В сентябре 2010 года по сокращенным URL bit.ly сделано более 6 миллиардов переходов. Этот показатель почти в два раза превысил достижения шестимесячной давности - тогда на ссылки bit.ly кликали примерно 3,4 миллиарда человек в месяц.
