
В Колумбии вечером в субботу, 2 января, началось извержение вулкана Галерас, сообщает Associated Press.Данных о пострадавших и разрушениях, вызванных извержением вулкана, пока не поступало, однако власти приготовились эвакуировать в безопасные места около восьми тысяч человек, проживающих недалеко от Галераса. В 10 километрах от действующего вулкана расположен город Пасто, в котором проживают около полумиллиона человек.Глава национального общества Красного Креста Карлос Иван Маркес (Carlos Ivan Marquez) сообщил AP, что убежища для приема эвакуируемых, запасы воды, продовольствия и медикаментом уже подготовлены.Галерас - наиболее активный вулкан на территории Колумбии. В 1993 году в результате извержения Галераса погибли шесть человек, в том числе пять членов научной группы, проводившие исследования в кратере.
