
Светлана Кузнецова выиграла теннисный турнир в американском Сан-Диего. В финале соревнования с призовым фондом в 700 тысяч долларов россиянка в трех сетах - 6:4, 6:7 (7:9), 6:3 - обыграла Агнешку Радванску из Польши. Об этом сообщается на официальном сайте турнира.Встреча между Кузнецовой и Радванской продолжалась 2 часа 35 минут. В начале первого сета россиянка сделала два брейка, после чего уверенно довела партию до победы. Во втором сете Светлана Кузнецова уступила на тай-брейке, но все же выиграла третью партию.Для российской теннисистки победа в Сан-Диего стала тринадцатой на турнирах серии WTA (Женской теннисной ассоциации). В настоящее время Кузнецова занимает 21 строчку в рейтинге WTA. При этом, как отмечают журналисты, после этого турнира россиянка должна вернуться в первую двадцатку.
