
Глава следственного комитета при МВД РФ Алексей Аничин заявил, что Михаил Гуцериев, возглавляя компанию "Русснефть", использовал те же схемы, которые применял осужденный экс-руководитель "ЮКОСа" Михаил Ходорковский. Слова Аничина приводит "Интерфакс"."Свои фирмы создаются по ту сторону границы, им продается нефть по дешевке, и, соответственно, все платежи в России исчисляются исходя из этой цены", - описал систему Аничин. - По такой схеме очень многие работали, тот же Ходорковский". Далее, по словам Аничкина, находящиеся за рубежом компании реализуют нефть уже по мировым ценам.Претензии следствия к Гуцериеву заключаются в том, что "добывал нефть сверх установленной квоты и не платил с этого налоги". При этом налоговые претензии были сняты с предпринимателя Высшим арбитражным судом, актуальным остается только обвинение в незаконном предпринимательстве.Следствие по делу "Русснефти" в данный момент приостановлено. Оно должно быть продолжено в том случае, если Гуцериев, с 2007 года находящийся в Великобритании, вернется в Россию и ответит на вопросы следователя. Переговоры о выдаче Гуцериева, а также его заместителя Сергея Бахира ведутся уже третий год, однако пока британская сторона отказывает российской.  Представитель СК при МВД РФ посетовал на то, что британцы "запрашивают все новые и новые материалы обвинения, не высказывая при этом своих намерений".Ранее два других фигуранта по делу "Русснефти" Виктор Курочкин и Игорь Еланский явились в прокуратуру с повинной. В отношении них уже состоялся суд - оба предпринимателя приговорены к денежным штрафам размером 150 и 300 тысяч рублей соответственно.
