
В США будут судить шестилетнюю девочку, врезавшуюся на велосипеде в 87-летнего пешехода, сообщает Reuters.Инцидент произошел в апреле 2009 года. Виновнице случившегося Джульет Брейтман тогда было всего четыре года. Она и еще один четырехлетний ребенок, Джейкоб Кон, катались на велосипедах и врезались в 87-летнюю Клэр Менаг. Женщина получила перелом бедра, и ей понадобилась операция. Через три месяца после этого Менаг скончалась.Адвокаты Брейтман требовали, чтобы дело закрыли из-за возраста их клиентки. Кроме того, юристы заявляли, что предъявлять обвинения непосредственно Джульет нельзя, так девочка находилась под присмотром матери.Однако судья Пол Вутен заявил, что "присутствие родителей поблизости не дает разумному ребенку прав на совершение глупых поступков". По мнению Вутена, Джульет была достаточно взрослой, чтобы осознавать, чем может закончиться ее выходка. Поэтому дело Брейтман решили не закрывать.О том, какое наказание грозит Джульет Брейтман и ее семье, не сообщается. Предполагается, что им придется выплатить какую-то денежную сумму родственникам пострадавшей.
