
На дополнительные выборы в городскую думу Екатеринбурга израсходовано более 5 миллионов рублей, сообщает ИА "Новый регион" со ссылкой на председателя горизбиркома Илью Захарова. При этом 10 октября в Екатеринбурге выбирали всего одного депутата.По словам Захарова, деньги были выделены из городского бюджета. Два с половиной миллиона понадобилось для работы самого горизбиркома: их истратили на изготовление бюллетеней, зарплату сотрудникам, а также на транспорт и связь. Еще 2,2 миллиона потратили 17 участковых избирательных комиссий, а 479 тысяч рублей ушло на расходы территориального избиркома 11 округа, от которого выбирали депутата.На выборах победил кандидат от "Единой России" Вадим Воробьев. В городском парламенте он займет место Леонида Рапопорта, назначенного министром физкультуры и спорта Свердловской области.10 октября в России состоялся так называемый "единый день голосования" - в стране прошли более 7500 выборов различного уровня.
