
В Лос-Анджелесе вечером в среду, 6 января, объявлены лауреаты ежегодной премии "Выбор народа" (People's Choice Awards) в области телевидения, музыки и кино. Об этом сообщает агентство Reuters.Лидером по количеству выигранных статуэток стал фильм "Сумерки", победивший в четырех из шести номинациях, в которых картина была представлена. Вторая часть вампирской саги удостоилась призов в номинациях "Лучший фильм", "Лучшая кинофраншиза" и "Лучшая команда актеров". Кроме того, награду в категории "Открытие года" получил исполнитель одной из ролей в "Сумерках" Тейлор Лотнер.В наиболее престижных индивидуальных номинациях - "Лучший актер" и "Лучшая актриса" - победили Джонни Депп и Сандра Баллок соответственно. Для последней, отмечает агентство, церемония прошла особенно удачно: фильм "Предложение" (The Proposal), в котором актриса сыграла главную роль, победил в номинации "Лучшая комедия".Получили свои награды и победители в телевизионных номинациях. Так, "Доктор Хаус" был признан лучшим драматическим сериалом, а "Теория большого взрыва" - лучшим комедийным. Исполнитель роли доктора Хауса британский актер Хью Лори удостоился награды в категории "Лучший телевизионный актер".В области музыки две статуэтки получила певица Lady GaGa, объявленная "Лучшей поп-исполнительницей" и "Открытием года". Рэпер Эминем удостоился звания "лучшего хип-хоп исполнителя" года.Награды "Выбор народа" вручаются в США ежегодно. Лауреатов премии выбирают путем общенационального голосования в трех десятках категорий, охватывающих кино, телевидение и музыку.
