
В Москве 2 сентября произошел пожар в здании института нейрохирургии имени Бурденко на 4-й Тверской-Ямской улице. Об этом "Ленте.ру" сообщили в МЧС.Возгорание произошло в подвале третьего корпуса института, расположенного в доме 14/16. В момент возникновения пожара в трехэтажном здании не было людей, поэтому никто не пострадал.По данным агентства "Интерфакс", огонь тушили пять пожарных расчетов. В районе происшествия было затруднено дорожное движение, в связи с чем на место вызвали сотрудников ГИБДД. Как сообщает РИА Новости, примерно в 14 часов пожар был потушен.По сведениям издания Life News, здание, в котором произошел пожар, является  православной церковью при институте Бурденко.
