
В катастрофе самолета Concorde под Парижем в 2000-м году виновна компания Continental Airlines. Такое решение, как сообщает AFP, вынес французский суд в понедельник, 6 декабря.Компания оштрафована на 200 тысяч евро. Как сообщает BBC News, механик Continental Джон Тэйлор (John Taylor) осужден условно на 15 месяцев. Как уточняет CNN, Тэйлора, которого признали виновным в неумышленном убийстве, также обязали выплатить штраф в размере двух тысяч евро. Коллега Тэйлора был оправдан, как и три бывших представителя авиационных властей Франции.Кроме того, суд обязал Continental выплатить компании Air France, которой принадлежал Concorde, миллион евро.Как установил суд, причиной катастрофы, жертвами которой стали 113 человек, был кусок металла, оказавшийся на взлетной полосе.О том, что на взлетно-посадочной полосе находился посторонний предмет, стало известно вскоре после аварии. Это были обломки деталей самолета DC-10 американской авиакомпании Continental Airlines. Этот самолет взлетел перед Concorde. Concorde при взлете задел эти детали, кусок лопнувшей покрышки пробил топливный бак и самолет загорелся.Катастрофа произошла 25 июля 2000-го года. Погибли 100 пассажиров, девять членов экипажа и четыре человека, находившиеся на земле.Представители Continental утверждали, что самолет загорелся еще до того, как его шасси было повреждено находившимся на взлетной полосе предметом.После вынесения сегодняшнего вердикта компания Air France, которая выплатила семьям погибших 100 миллионов евро, может потребовать от американской компании возмещения части этих расходов.В 2003 году эксплуатация Concorde была прекращена. Одной из причин принятия такого решения было снижение числа пассажиров самолета после катастрофы.
