
Власти Ульяновской области отменили решение мэра города Александра Пинкова о ликвидации двух школ. Об этом сообщает РИА Новости.Губернатор области Сергей Морозов заявил, что "постановление главы города будет отменено". Такое решение было принято после того, как педагогические коллективы седьмой и восьмой городских школ объявили голодовку в знак протеста.Ранее 30 июня Морозов сообщил об отмене решения о ликвидации школы номер восемь, ближе к вечеру аналогичное решение было отменено в отношении седьмой школы. Встретившись с педагогами и мэром Пинковым, Морозов заявил, что руководству города стоило бы с самого начала постараться и "найти дополнительные финансовые ресурсы" для ремонта школы. При этом Морозов отметил, что учителя "выбрали неправильную форму протеста".Всего власти Ульяновска в рамках программы оптимизации учебного процесса планировали закрыть пять образовательных учреждений. Это решение вызвало серьезный резонанс в обществе. В акциях протеста против инициативы мэрии помимо учителей приняли участие родители учеников и выпускники школ. Сотрудники школы номер семь начали голодовку 24 июня. Два дня спустя к ним присоединился коллектив восьмой школы.
