
Следственный комитет при прокуратуре РФ завершил расследование дела об убийстве сотрудника дагестанского управления ведомства Назима Казиахмедова. Об этом 8 сентября сообщается на сайте СКП.Обвинения в убийстве предъявлены предполагаемому заказчику преступления Саиду Абдулакимову, а также его соучастникам Камрану Асланову и Рашиду Мамедову. Обвинительное заключение направлено прокурору на утверждение, в ближайшее время дело передадут в суд. Какой именно суд займется рассмотрением дела, не уточняется.Один из участников убийства Казиахмедова, Расул Ахмаев, в июле 2010 года уже был приговорен Мосгорсудом к 12 годам лишения свободы. Ахмаева судили отдельно, потому что он явился в правоохранительные органы с повинной и выдал остальных участников преступления.Следователя Казиахмедова застрелили в Москве в сентябре 2007 года. Первоначально предполагалось, что причиной убийства стало дело, которым следователь занимался в столице. Он прибыл в командировку для расследования мошенничества с акциями инвестиционной компании "Группа Финвест". Один совладелец компании Владимир Слуцкер обвинял другого совладельца Амбарцума Сафаряна в хищении. В 2008 году Сафаряну дали 6,5 лет колонии.Однако позднее в СКП пришли к выводу, что убийство Казиахмедова не связано с делом "Фининвеста". Следователи решили, что их коллега был убит в связи со своей деятельностью в Дагестане. Предполагаемые причины убийства при этом не называются. Известно лишь, что Абдулакимов, которого считают заказчиком преступления, в прошлом являлся помощником прокурора Магарамкентского района Дагестана. Обвиняемый отрицает свою вину, утверждая, что Казиахмедов был его другом.
