
В Москве грабители отняли у жителя Чечни 1,3 миллиона рублей. Об этом 6 августа сообщает агентство "Росбалт".30-летний пострадавший обратился в милицию и рассказал, что недавно приехал в Москву с крупной суммой денег. 5 августа он припарковал свой ВАЗ 2115 на Алтуфьевском шоссе. К машине тут же подошли двое неизвестных и проткнули колеса. Затем они разбили стекло задней двери, проникли в салон и избили водителя. После этого преступники забрали сумку с 1,3 миллиона рублей и скрылись.Правоохранительные органы возбудили по факту грабежа уголовное дело. О появлении в деле конкретных подозреваемых пока не сообщается.
