
В Таджикистане стартовала кампания, направленная на ограничение использования гражданами мобильных телефонов. Об этом сообщает ИА "Фергана.Ру". В столице республики демонтируются баннеры с рекламой операторов сотовой связи, а по телевидению транслируются сюжеты, в которых утверждается, что использование мобильников может повредить здоровью.
Общий тон задал президент Таджикистана Эмомали Рахмон, заявив, что жители страны тратят слишком много денег на оплату мобильной связи. По данным, которые привел глава республики, содержание мобильного телефона обходится каждому жителю в среднем в 600 сомони (около 135 долларов) в год. Ежегодный доход операторов сотовой связи в Таджикистане, по словам Рахмона, составляет около 1,4 миллиарда сомони (около 318 миллионов долларов).
Помимо прочего президент, как сообщало ИА "Авеста", поручил "провести разъяснительную работу через СМИ о вреде использования мобильных телефонов, особенно для здоровья детей и подростков".
После выступления Рахмона власти Душанбе, как рассказали в столичной мэрии, ввели ограничения на наружную рекламу сотовых операторов. В какой мере будет ограничена реклама, не уточняется. В компании Tcell подтвердили, что уже получили письмо от столичных чиновников, в котором говорится, что баннеры с рекламой данного оператора должны быть демонтированы.
Тем временем в эфире государственного телевидения Таджикистана выступают эксперты, заявляющие, в частности, что у человека, который слишком часто пользуется мобильником, может образоваться опухоль головного мозга.
Напомним, что против использования мобильных телефонов школьниками Эмомали Рахмон выступил еще в 2007 году, в рамках кампании по борьбе с излишествами. Тогда, напомним, президент запретил слишком широко отмечать "последние звонки"; кроме того, учащимся запретили ездить на занятия на личных автомобилях. Чиновники впоследствии даже проводили рейды по столичным школам, чтобы проверить, выполняются ли президентские распоряжения.
В 2009 году парламент республики принял поправки в законодательство, согласно которым использование мобильных телефонов в учебных заведениях было запрещено как для учащихся, так и для преподавателей. Депутаты объяснили запрет желанием улучшить качество образования.
