
Президент Индонезии Сусило Бамбанг Юдхойоно попросил своего американского коллегу Барака Обаму не допустить публичного сожжения экземпляров Корана в память о годовщине терактов 11 сентября 2001 года. Об этом 9 сентября сообщает CNN со ссылкой на администрацию президента Индонезии.Свое видение ситуации индонезийский лидер изложил в письме, направленном в американский Белый дом. В письме президент Индонезии призывает американского лидера принять все возможные меры, чтобы эта "омерзительная акция" не состоялась.По мнению Юдхойоно, сожжение священной книги мусульман спровоцирует волну агрессии со стороны радикальных исламистов в Индонезии и других странах. "Это крайне опасная акция, и мы очень обеспокоены", - добавил пресс-секретарь президента Индонезии.Инициатива устроить 11 сентября "день сожжения Корана" принадлежит провинциальному пастору-евангелисту из Флориды Терри Джонсу. По замыслам священника, известного своими радикальными взглядами на ислам, сожжение томов Корана в годовщину взрывов 9/11 предостережет радикальных мусульман и отдаст дань памяти жертвам терактов.Предложение пастора Джонса оказалось в центре внимания общественности на фоне скандала вокруг строительства мечети рядом с Ground Zero в Нью-Йорке и вызвало крайнее неодобрение политической и военной верхушки США. С осуждением заявленной акции выступили госсекретарь США Хиллари Клинтон, генеральный прокурор Эрик Холдер и командующий коалиционными войсками в Афганистане Дэвид Петрэус.В свою очередь радикальное индонезийское движение "Фронт защиты ислама" (Front Pembela Islam) пообещало "приговорить к смерти" пастора Терри Джонса, если он все-таки устроит публичное сожжение Корана.Отметим, что Индонезия - крупнейшая страна в мире по численности мусульманского населения. В Джакарте юношеские годы провел будущий президент США Барак Обама.
