
Трехтомное подарочное издание романа Джейн Остин "Эмма" с автографом писательницы было продано за 325 тысяч фунтов стерлингов. Об этом сообщает BBC NewsТрехтомник был куплен британским коллекционером, имя которого не называется. Продавцом выступал магазин Jonkers Rare Books в английском графстве Оксфордшир. Представители магазина приобрели книгу на аукционе в 2008 году за 180 тысяч фунтов стерлингов.Как отмечает сайт SeatlePi.com, такая высокая цена за книгу обусловлена тем, что издание было специально отпечатано как подарок и принадлежало одной из ближайших подруг писательницы.Проданный экземпляр романа Джейн Остин подарила своей подруге Энн Шарп (Anne Sharp), ставшей прототипом одной из героинь "Эммы" Книга был издана в 1816 году, при том , что впервые роман был опубликован в декабре 1815 года. Трехтомник считается одним из 12 экземпляров, подаренных писательницей друзьям и родственникам.First Edition of Jane Austen's "Emma" Sells For $489,747 - SeattlePi.com, 31.03.2010
