
Нападающий сборной Бразилии по футболу Робиньо, забил гол в первом матче за свой новый клуб - бразильский "Сантос". В ночь с 7 на 8 февраля Робиньо отличился в выездном матче с "Сан-Паулу" и принес своей команде победу со счетом 2:1. Форвард вышел на замену на 58-й минуте, а на 85-й минуте забил решающий гол, сообщает Reuters.Матч "Сан-Паулу" - "Сантос" проходил в рамках чемпионата штата Сан-Паулу. После этой победы у "Сантоса" стало 16 очков в семи матчах. Команда делит первое-второе место с "Ботафого" из Рибейрао Прето (не путать с "Ботафого" из Рио-де-Жанейро).Права на Робиньо принадлежат английскому "Манчестер Сити", а в "Сантос" он перешел на правах аренды. Договор рассчитан на шесть месяцев, и ближайшим летом Робиньо должен вернуться в английский клуб.
