
Премьера нового фильма о "Бэтмене" состоится 20 июля 2012 года, сообщает Monsters & Critics со ссылкой на The Hollywood Reporter. Режиссером новой ленты снова станет Кристофер Нолан, снявший "Бэтмен: Начало" и "Темного рыцаря".Несмотря на то что дата премьеры официально назначена, у "Бэтмена 3" (рабочее название ленты) пока нет названия. Кроме этого до сих пор не определена дата начала съемок. Планируется, что эта информация появится после выхода на экраны фильма Нолана "Начало" (Inception), который запланирован на 16 июля 2010 года.В настоящее время Дэвид Гойер и брат Кристофера Нолана Джонатан работают над сценарием нового фильма о Бэтмене. Ради этого Гойеру пришлось покинуть сериал "Вспомни, что будет" (FlashForward) до завершения съемок последних эпизодов.Предыдущая работа Гойера и Нолана - "Темный рыцарь" - стала самым кассовым фильмом 2008 года, заработав в мировом прокате более миллиарда долларов. Исполнитель роли Джокера Хит Леджер был посмертно удостоен премии "Оскар".
