
В недавно созданном Северо-Кавказском федеральном округе появился главный прокурор. На пост начальника управления Генеральной прокуратуры РФ в новом округе назначен Артем Мельников. Соответствующий приказ 1 февраля был подписан генпрокурором страны Юрием Чайкой, сообщает сайт ведомства.Старший советник юстиции Артем Мельников работает в органах прокуратуры с 1998 года. Ранее новоиспеченный прокурор СКФО занимал должности начальника отдела прокуратуры Московской области, а также заместителя начальника главного управления Генпрокуратуры РФ в Южном федеральном округе - начальника управления ведомства.Мельников приступил к службе ЮФО в феврале 2009 года, однако теперь он будет вынужден оставить эту работу и переехать в новый федеральный округ. При этом в управлении Генпрокуратуры в ЮФО появился новый руководитель - им стал Виталий Мачинский.Законопроект о создании Северо-Кавказского федерального округа, подписанный президентом России Дмитрием Медведевым, был одобрен Госдумой и Советом федерации. 26 января в СКФО появилось управление Генеральной прокуратуры РФ, которое базируется в Пятигорске - центре округа. Тогда же было упразднено Главное управление ведомства в ЮФО, на базе которого было создано управление Генпрокуратуры, расположенное в Ростове-на-Дону.Комментируя создание управления ведомства в новом округе, заместитель Юрия Чайки Иван Сыдорук заявил, что главной задачей этой структурной единицы станет решение множества социально-экономических проблем в СКФО.
