
Компания X5 Retail Group, управляющая магазинами сетей "Пятерочка", "Перекресток" и "Карусель", пригрозила раскрыть имена недобросовестных поставщиков, сообщает РИА Новости.X5 разослала письмо партнерам по производству продукции под собственной торговой маркой ритейлера (СТМ), в котором заявляет, что столкнулась с фактами фальсификации поставляемых товаров. В случае повторения подобных случаев компания намерена предать огласке имена недобросовестных компаний.В письме компания отмечает, что при лабораторных исследованиях качество продукции имеет высокие показатели, но при массовых поставках оно снижается. По мнению X5, некоторые производители "намеренно ухудшают качество продукции", а порой компания обнаруживает "откровенный фальсификат и производственный брак".Ритейлер предостерегает, если при проведении лабораторных исследований товаров из промышленной партии будет выявлено ухудшение качества, он будет разрывать договоры на поставку, а также сообщать рынку "о рисках, которые несут отношения" с производителем. Если партнеры не согласятся с условиями Х5, она может отказаться от сотрудничества, подытоживается в письме.X5 Retail является крупнейшей торговой сетью в России, выручка которой в 2009 году составила более 276 миллиардов рублей. Для сравнения, у идущего на втором месте "Магнита" аналогичный показатель составил только менее 170 миллиардов рублей.
