
Власти Польши намерены отстранить "Газпром" от управления его газопроводом, проходящим через территорию страны. Газета  "Коммерсант" пишет, что Варшава предлагает передать местный участок газопровода Ямал-Европа под контроль государственной Gaz-System. "Газпром" с собственностью расставаться не желает, но готов принять услуги Gaz-System как технического оператора.Еврокомиссия требует от Польши приведения условий эксплуатации местного участка российского газопровода Ямал-Европа в соответствие с Третьим энергопакетом ЕС, направленным на развитие конкуренции на энергетических рынках Евросоюза. Согласно этому документу, газопроводы в ЕС, как и прочая подобная инфраструктура, должна управляться независимым органом и быть доступны третьим сторонам."Коммерсант" утверждает, что у Польши уже есть план по выведению газопровода из-под контроля "Газпрома". В конце июля Gaz-System передала в польский регулятор Urzad Regulacji Energetyki (URE) свой проект операторского соглашения с Europolgaz. Эта компания владеет 684 километрами газопровода Ямал-Европа (мощностью 33 миллиарда кубометров в год) и пятью компрессорными станциями. "Газпрому" и польской PGNiG принадлежит по 48 процентов Europolgaz. Еще 4 процента контролирует компания Gas-Trading.По данным газеты, Gaz-System планирует сама заключать договоры с поставщиками газа по газопроводу Ямал-Европа и обеспечить равный доступ третьих лиц к нему, а также устанавливать транзитную ставку на прокачку газа по территории Польши.В Europolgaz заявили, что готовы предоставить URE свой вариант соглашения. Это произойдет на следующей неделе, после переговоров с главой "Газпром экспорта" Александром Медведевым. Российская сторона готова заключить с поляками операторское соглашение по техническому обеспечению газопровода.В случае, если Europolgaz и  Gaz-System не удастся договориться, то решением вопроса займется сам польский регулятор.  В этом случае управление газопроводом Ямал-Европа перейдет к Gaz-System в течение шести месяцев на условиях, которые установит URE.Действующее межправительственное соглашение по газу с Польшей, а также российский вариант нового соглашения позволяют сохранить монополию на транзит газа за "Газпромом" и PGNiG до 2045 года. До недавнего времени польская сторона была согласна с этим, но Еврокомиссия вмешалась в переговоры и потребовала переписать документ.Польше требуется 14 миллиардов кубометров газа ежегодно, две трети этого количества она получает из России. Варшава договорилась с Москвой о поставках 10 миллиардов кубометров газа в год до 2037 года, но подписание окончательного соглашения задерживается. Весной представитель Министерства экономики Польши предупредил, что Варшава может остаться без российского газа в октябре, если не подпишет договор в ближайшие месяцы.Стоит отметить, что правительство Литвы в июле рассмотрело законопроект о разделении национального газового концерна Lietuvos dujos (на 37 процентов принадлежит "Газпрому") на два предприятия (транспортную и торговую компании) не позднее марта 2012 года. Аналогичное решение в отношении газовой компании Eesti Gaas, на 47 процентов принадлежащей "Газпрому" и "Итере", готовит Эстония.В ответ на действия Вильнюса "Газпром", единственный поставщик газа в Литву, пригрозил Вильнюсу судом в том случае, если власти страны будут без консультаций с концерном реформировать газотранспортную систему.
