
Власти Грузии намерены разрешить продажу магистрального газопровода, по которому поставляется топливо из России в Армению. 6 июля, как сообщает Civil Georgia, парламент принял в первом чтении законопроект, исключающий газопровод из списка стратегических объектов.
С предложением продать газопровод ранее выступил руководитель парламентского юридического комитета, депутат от правящей партии Павел Кублашвили. При этом он привел аргументы общего характера, заявив, что "любым предприятием значительно лучше управляет частный сектор, чем государство", и что "ни одно предприятие исключением быть не должно". На вопрос, кому может быть продан этот газопровод, Кублашвили не дал конкретного ответа, заявив, что этот вопрос будет решаться в будущем.
Против продажи объекта выступил глава правительства Грузии Ника Гилаури. Он заявил, что, в крайнем случае, через несколько лет могут быть проданы 5-10 процентов акций газопровода, но контрольный пакет государство в любом случае должно оставить себе.
Несмотря на это, законопроект был вынесен на рассмотрение парламента и принят в первом чтении. Большинство мест в парламенте, напомним, контролирует пропрезидентская партия "Единое национальное движение".
Позицию парламентского большинства раскритиковала оппозиция, заявившая, что власть фактически согласилась передать газопровод России (которую оппозиционеры считают наиболее вероятным покупателем). Это, по мнению некоторых депутатов, может поставить под угрозу энергетические проекты самой Грузии, а также даст России возможность использовать газопровод в качестве рычага политического давления.
Напомним, что сама Грузия по этому трубопроводу газ не получает (он используется только для транзита). В прошлом интерес к этому объекту проявлял "Газпром", и в Тбилиси не исключали, что газопровод может быть приватизирован. Однако в итоге грузинские власти отказались от этих планов по рекомендации США, указавших на то, что переход газопровода к России (у которой республика в то время еще покупала газ) может увеличить энергетическую зависимость Грузии от РФ. В 2005 году Грузия и США оформили соглашение (в рамках программы "Вызовы тысячелетия"), по которому республика получала несколько сотен миллионов долларов на реабилитацию газопровода, но при этом обязывалась не выставлять его на продажу.
