
Сайт британской газеты The Times потерял более 4 миллионов уникальных пользователей с момента введения платы за доступ к контенту, пишет техноблог TechCrunch.Ранее в ноябре компания News International впервые раскрыла данные по подписчикам онлайновых версий изданий The Times и Sunday Times. Всего платный доступ к веб-страницам газет и версиям изданий для iPad и Kindle получили 105 тысяч пользователей. Еще 100 тысяч подписчиков на бумажные версии изданий активировали их аккаунты. Таким образом, в интернете The Times и Sunday Times читают 205 тысяч пользователей.По данным аналитической компании comScore, на которые ссылается TechCrunch, число посетителей сайта The Times сократилось на 62 процента - до 2,4 миллиона. При этом количество просмотров страниц сайта упало на 90 процентов - с 41 (в мае) до 4 миллионов (в сентябре). На сколько сократилось количество уникальных пользователей и просмотров страниц сайта The Sunday Times, не сообщается.Из сообщения TechCrunch неясно, о каких именно 2,4 миллионах пользователей идет речь. Однако можно предположить, что это число включает как тех пользователей, которые получили доступ к сайту The Times, так и тех, кто, узнав об условиях платного доступа к контенту,  был вынужден покинуть сайт издания не получив доступа к информации.Стоимость доступа к сайтам The Times и The Sunday Times с июля составляет 1 фунт за один день и 1 фунт за месячную подписку с условием, что позже пользователи будут платить по 2 фунта за недельную подписку. За эти деньги можно без ограничений посещать как сайт The Times, так и читать онлайн-версию The Sunday Times. Газеты располагаются по адресам thetimes.co.uk и thesundaytimes.co.uk.Издательству News International, помимо обычной и воскресной версии The Times, принадлежат издания The Sun и News of the World. Предполагается, что они также перейдут на систему платного доступа к контенту.Возглавляемой Рупертом Мердоком News Corp. принадлежит еще одно онлайн-издание с частично платным доступом - The Wall Street Journal. По данным Associated Press, которые приводились в марте 2010 года, газета насчитывала более 400 тысяч подписчиков и являлась одним из самых успешных изданий с платой за чтение материалов.В 2011 году на платный доступ к контенту собирается перейти The New York Times.
