
Клуб Национальной хоккейной лиги (НХЛ) "Оттава Сенаторс" подписал контракт с российским защитником Сергеем Гончаром. Как сообщает официальный сайт лиги, соглашение рассчитано на три года, за каждый из которых хоккеист получит 5,5 миллиона долларов.Гончар перешел в "Оттаву" из "Питтсбург Пингвинс", где выступал с 2005 года, на правах свободного агента. О том, что "Питтсбург" расстанется с россиянином, стало известно за несколько дней до открытия рынка свободных агентов - американская пресса писала, что клуб - обладатель Кубка Стэнли сезона - 2008/09, скорее всего, не сможет себе позволить продлить отношения с Гончаром, так как игрок рассчитывал на увеличение заработной платы.В контракте Гончара с "Сентаторс" указано, что в течение срока действия соглашения российский защитник не может быть обменен в какой-либо другой клуб НХЛ. Сам хоккеист отметил, что доволен условиями контракта с канадской командой. Руководство "Сенаторс" подчеркнуло, что приобретение Гончара было главной задачей, стоявшей перед командой в межсезонье.Сергей Гончар стал первым российским игроком, подписавшим новый контракт с момента открытия рынка свободных агентов 1 июля. Лидер неофициального рейтинга свободных агентов, российский нападающий Илья Ковальчук, пока не подписал соглашение ни с одним из клубов лиги.Защитник Сергей Гончар является одним из самых опытных и результативных игроков в своем амплуа в лиге. Он дебютировал в НХЛ в сезоне - 1994/95. За время своей карьеры в НХЛ выступал за клубы "Вашингтон Кэпиталс", "Бостон Брюинс" и "Питтсбург Пингвинс", вместе с которым выиграл Кубок Стэнли.
