
Казанский футбольный клуб "Рубин" подаст жалобу на судейство матча с московским "Спартаком", который прошел 8 ноября и закончился вничью (1:1). Об этом пишет издание "Спорт-Экспресс". Недовольство "Рубина" вызвали два эпизода встречи. По мнению казанцев, арбитр Владислав Безбородов должен был зафиксировать нарушения правил со стороны спартаковцев.Первый эпизод произошел на 26-й минуте, когда форвард "Рубина" Сергей Корниленко столкнулся с защитником "Спартака" Николасом Парехой. По мнению казанцев, Безбородову следовало назначить штрафной удар за фол "последней надежды".На 75-й минуте Корниленко упал в штрафной "Спартака" после контакта с Парехой. Безбородов показал форварду "Рубина" желтую карточку за симуляцию. По мнению казанцев, в этом эпизоде нужно было назначить пенальти в ворота москвичей.Счет в матче "Рубин" - "Спартак" на 41-й минуте открыл нападающий москвичей Веллитон. Сравнять счет казанцам удалось на третьей добавленной минуте - отличился Корниленко.
