
Президент Google Эрик Шмидт сообщил о росте продаж смартфонов на базе мобильной ОС Android. Каждый день по всему миру активируются более 200 тысяч новых устройств, пишет TechCrunch.Таким образом, в месяц по всему миру покупают около 6 миллионов смартфонов с этой ОС. Для сравнения, в мае Google отчитывался о 100 тысячах смартфонов в день, в июне продажи преодолели отметку в 160 тысяч.В начале августа стало известно, что по итогам второго квартала 2010 года Android стала самой популярной мобильной ОС в США. В апреле-июне в США было продано пять миллионов "гуглофонов", что составило 34 процента рынка. Для сравнения, показатели идущих на втором и третьем месте BlackBerry и Apple равняются 32 и 22 процентам соответственно.Крупнейший производитель смартфонов в мире - финская Nokia - также отчиталась о продажах. По данным, опубликованным фондом Symbian, ежедневно по всему миру продаются в общей сложности около 300 тысяч смартфонов на базе Symbian.
