
Бывшая фигуристка Ирина Слуцкая стала лицом бренда "Фрутоняня", детских пищевых продуктов, выпускаемых компанией "Прогресс". Об этом сообщает Sostav.ru. Рекламную кампанию разработала фирма Young & Rubicam Moscow.Рекламные ролики со Слуцкой появились на телевидении в начале марта. Реклама длиной в 15 и 30 секунд размещена на "Первом", ТНТ, СТС и "Домашнем". Кроме того, 5-секундный ролик появился в "Спокойной ночи, малыши". Реклама размещена и в печатной прессе. Ролики можно посмотреть здесьИрина Слуцкая - семикратная чемпионка Европы, двукратная чемпионка мира и двукратный призер Олимпийских игр в одиночном женском катании. После окончания спортивной карьеры в 2006 году она стала телеведущей в шоу "Звезды на льду" и "Ледниковый период". В 2008 году она сыграла свою первую роль в театре. Сейчас Слуцкая играет Ариану Кларенс в спектакле "Удачная сделка или Сватовство".
