
Федеральная таможенная служба РФ потребовала от российских компаний оплатить в феврале пошлину за экспорт нефти в Казахстан. Об этом сообщает Reuters  со ссылкой на неназванные источники. Ранее экспорт нефти на этом направлении пошлиной не облагался, однако теперь ФТС требует ее уплаты из-за создания Таможенного союза.Агентство утверждает, что российские нефтяные компании приостановили оформление поставок нефти на НПЗ в Казахстане, решив дождаться итогов переговоров госорганов двух стран.Российские поставщики нефти в Казахстан, как утверждает Reuters, получили телеграммы от ФТС, извещающие о необходимости оплаты в феврале действующей экспортной пошлины на нефть (270,7 долларов за тонну). Таможня сослалась на постановление правительства от 28 января 2010 года, которым были утверждены ставки таможенных пошлин на нефть и нефтепродукты, "вывозимые с территории РФ и территорий государств - участников соглашений о Таможенном союзе".Сейчас Москва и Астана ведут переговоры о продолжении беспошлинных поставок нефти в Казахстан, но договоренности стороны пока не достигли.Сильнее других может пострадать Павлодарский НПЗ на севере Казахстана, который полностью загружается нефтью из России. У предприятия, якобы, осталось сырья для переработки всего на несколько дней. Павлодарский НПЗ работает по давальческой схеме. Он не покупает сырье, а лишь оказывает услуги по переработке нефти, возвращая ее собственникам полученные нефтепродукты.В январе 2010 года аналогичные разногласия России и Белоруссии об условиях поставок нефти едва не сорвали транзит сырья через Белоруссию в ЕС. Россия хотела повысить экспортные пошлины на нефть, в то время как Белоруссия настаивала на сохранении прежних льгот.Более того, Минск указывал, что при введении общей таможенной территории летом 2010 года следует вообще отменить пошлину на экспорт нефти в Белоруссию, поскольку это противоречит логике Таможенного союза. По мнению белорусской стороны, логичнее было бы, чтобы Россия и Белоруссия делили пошлину, полученную уже на белорусской границе, но этот вариант не устроил Москву.Казахстан экспортирует около 65 миллионов тонн нефти в год, из которых более 50 миллионов проходит транзитом по российской территории.Документы о создании с 1 января Таможенного союза России, Белоруссии и Казахстана были подписаны в конце ноября 2009 года. Создание Таможенного союза вызвало только несколько торговых конфликтов.
