
Против бывшего руководителя пермского управления Росимущества Леонида Ли возбуждено уголовное дело. Об этом сообщается на официальном сайте СКП РФ по Пермскому краю.Ли обвиняется в том, что он превысил должностные полномочия, передав земельный участок, находившийся в распоряжении Минобороны РФ, в руки частного лица. По версии следствия, из-за злоупотреблений со стороны чиновника федеральному бюджету был нанесен ущерб в размере около 120 миллионов рублей.Как уточняет "Коммерсант", земли были незаконно переданы ООО "Акцепт-95", которое контролировал Вадим Зак - брат Анатолия Зака, одного из фигурантов дела о пожаре в клубе "Хромая лошадь".Одним из последствий пожара в пермском ночном клубе стало увольнение Ли с поста главы местного управления Росимущества. В ходе служебной проверки было установлено, что Ли не предпринял никаких действий в связи с незаконной перепланировкой территорий, занимаемых заведением "Хромая лошадь", а также не зафиксировал, что арендаторы решили изменить назначение помещений.По информации СКП, несколько лет назад Главное следственное управление регионального ГУВД отказало в возбуждении уголовного дела по факту злоупотреблений со стороны Ли. Депутат пермского Законодательного собрания Андрей Агишев даже заявил, что этот отказ подписал человек, который теперь сам работает в СКП. Впрочем, это заявление в Следственном управлении опровергают.
