
Нижняя палата парламента Италии 4 августа отклонила вотум недоверия замминистру юстиции Джакомо Кальендо (Giacomo Caliendo), которого подозревают в причастности к секретной организации, лоббирующей политические интересы в государственных органах. Об  этом сообщает AFP.Против вынесения вотума недоверия высказались 299 человек, за - 229 и еще 75 депутатов воздержались. Это заседание стало первой проверкой для премьер-министра Сильвио Берлускони, с момента, когда в его партии "Народ свободы" (PdL) произошел раскол, и от нее отделилась группа парламентариев во главе со спикером нижней палаты парламента Джанфранко Фини (Gianfranco Fini). Правящую коалицию в парламенте вместе с PdL составляет "Северная лига", имеющая националистическую направленность.После объявления Фини об уходе из партии PdL Берлускони потребовал отставки спикера нижней палаты, однако тот отказался покидать свой пост. Именно отделившиеся депутаты во главе с Фини устранились от голосования в среду, что позволило Берлускони хотя бы временно удержать свои позиции. Если бы Фини и его сторонники выразили недоверие Кальендо, это фактически означало бы отсутствие в парламенте правящего большинства и начало парламентского кризиса.Вопрос о недоверии министру юстиции был поставлен ведущими оппозиционными партиями, одну из которых ("Италия ценностей") возглавляет Антонио ди Пьетро, в свое время руководивший антикоррупционной операцией "Чистые руки". Вторым требованием оппозиции стала отставка всего кабинета Берлускони, ряд приближенных которого также подозревается в причастности к деятельности закулисной организаций, которую по аналогии с известной масонской ложей П-2 оппозиционеры прозвали П-3.
