
Лайам Нисон снимется в фильме Питера Берга "Морской бой", основанном на одноименной игре. Актер сыграет адмирала Шейна, сообщает The Hollywood Reporter.Ранее уже было известно, что в фильме также заняты Тейлор Китч, Александр Скарсгард и певица Рианна, для которой эта роль стала дебютом на большом экране. Лента будет рассказывать о сражении военного флота землян с инопланетными захватчиками. "Морской бой" выйдет в прокат 18 мая 2012 года.В настоящее время завершается работа над двумя лентами с участием Лайама Нисона. В ноябре 2010 года в прокат выйдет фильм "Следующие три дня" с Расселлом Кроу в главной роли. Кроме того, на начало декабря назначена премьера фэнтезийной картины "Хроники Нарнии: Покоритель зари", в которой Нисон озвучил льва Аслана.
