
Парижская полиция арестовала мужчину, повредившего несколько десятков деревьев на Марсовом поле, сообщает Zigonet. Вандал объяснил свои действия тем, что изгонял из деревьев злых духов.На протяжении трех недель садовники, следящие за деревьями и кустарниками в парке возле Эйфелевой башни, замечали нанесенные на деревья надписи и знаки, а также гвозди, вбитые в кору. В общей сложности пострадало около ста деревьев.Для поимки вандала городские власти ввели в парке ночные дежурства. В ходе дежурства 27 февраля охранники заметили экзорциста в 4:30 утра на верхушке дерева. Как выяснилось, он приходил в парк совершать ритуалы каждую ночь.Полицейским удалось установить, что мужчина и раньше попадал под арест в связи с подобными деяниями. Пойманный после проведения серии ритуалов по изгнанию злых духов экзорцист был временно помещен в психиатрическую клинику, но после выписки из больницы вернулся к этому занятию.
