
Уроженец Таллина россиянин Андрей Лунев, обвиняемый по делу о захвате сухогруза "Арктик Си", полностью признал свою вину и раскаялся в содеянном. Об этом сообщает РИА Новости.Заседание Мосгорсуда по этому делу состоялось в среду, 5 мая. Лунев также ходатайствовал о рассмотрении дела в особом порядке. Суд ходатайство адвокатов обвиняемого удовлетворил. Оглашение приговора назначено на 7 мая.Между тем адвокат другого обвиняемого россиянина - Дмитрия Бартенева - заявил, что не располагает информацией о выделении дела Лунева в отдельное производство. По словам адвоката Константина Барановского, он не осведомлен о состоявшихся в Мосгорсуде слушаниях.Всего, напомним, в качестве обвиняемых по делу о захвате судна проходят восемь человек: гражданин Эстонии Евгений Миронов, россияне Дмитрий Бартенев и Андрей Лунев, гражданин Латвии Виталий Лепин, а также не имеющие гражданства Алексей Булеев, Игорь Борисов, Дмитрий Савин и Алексей Андрюшин). Семерым инкриминируется пиратство и похищение человека, одному - организация преступления.Таинственное исчезновение "Арктик Си", шедшего из Финляндии в Алжир с грузом древесины, произошло летом 2009 года. Позже сухогруз был обнаружен около Островов Зеленого Мыса: на судне находились предполагаемые захватчики, которые были обезврежены моряками российского военного корабля.Обстоятельства захвата сухогруза, а также повышенный интерес к нему со стороны бандитов вызвали сомнения в СМИ относительно того, что на самом деле находилось на судне. Высказывались предположения, что "Арктик Си" перевозил не лес, а наркотики или оружие, вплоть до зенитно-ракетных комплексов С-300 или ядерного. Ни одна из этих версий, однако, так и не нашла подтверждения.
