
Власти ОАЭ приняли решение запретить в стране некоторые сервисы смартфонов BlackBerry. Это решение вступит в силу в октябре 2010 года, передает Reuters.В частности, владельцы смартфонов канадской компании RIM не смогут работать с клиентом электронной почты, интернет-браузером и сервисом Messenger. При этом сами смартфоны BlackBerry в стране запрещены не будут.Отмечается, что власти ОАЭ приняли такое решение из-за того, что им не предоставляется доступ к зашифрованным данным, которые передаются с помощью смартфонов. Таким образом, руководство страны заключило, что коммуникаторы представляют опасность для национальной безопасности.Запрет носит временный характер и будет отменен после того, как канадская компания разработает решение, которое предоставит властям доступ к данным, передающимся пользователями.Всего в ОАЭ смартфонами канадской компании пользуется около полумиллиона человек. При этом большинство из них выбрали BlackBerry именно за поддержку функций шифрования. Эта технология предоставляет пользователям возможность работать с корпоративной почтой.
