
Кандидатом на пост федерального президента ФРГ от партии "Левые" стала депутат бундестага 74-летняя Лукреция "Люк" Йохимсен (Lukrezia "Luc" Jochimsen), социолог и тележурналист, которая отвечает во фракции "Левых" за вопросы культуры и СМИ, сообщает DW-WORLD.С 1975 по 1985 годы Йохимсен была редактором старейшего в ФРГ политического тележурнала Panоrama. С 1985 по 1988 годы работала корреспондентом Первого немецкого общественно-правового телевидения (ARD) в Лондоне, а с 1991 по 1993 возглавляла лондонское бюро ARD. С 1994-го по 2001-ый была главным редактором телерадиокомпании Гессена.В 2002 году Люк Йохимсен участвовала в выборах в бундестаг как кандидат от Партии демократического социализма (ПДС), образованной в 1990 году на базе правившей в ГДР Социалистической единой партии Германии (СЕПГ). В 2007 году ПДС объединилась с "Избирательной инициативы за труд и социальную справедливость" (WASG) в партию "Левые".Соперниками Лукреции Йохимсен на президентских выборах, которые назначены в Германии на 30 июня, станут Иоахим Гаук (Joachim Gauck), кандидат от о оппозиции - СДПГ и "Зеленых", и Кристиан Вульф (Christian Wulff), выдвинутый правящей коалицией.Предыдущий президент ФРГ Хорст Келер подал в отставку 31 мая. Его уход был связан с ростом критики его высказываний о роли немецкой армии Афганистане. В частности, Келер заявил, что Германия вправе отстаивать свои экономические интересы за рубежом военными методами. Политик счел, что поднявшаяся волна критики компрометирует занимаемую им должность.По конституции ФРГ, выборы нового президента должны пройти не позднее 30 дней с того момента, когда закончились полномочия его предшественника. Немецкого президента выбирает Федеральное собрание - специальный конституционный орган, который собирается исключительно с целью выбора главы государства. В состав Федерального собрания входят все депутаты бундестага - в парламенте нынешнего созыва их насчитывается 622. Точно такое же число делегатов должны послать парламенты немецких земель - ландтаги, исходя из численности населения земель.
