
Правительство Мозамбика отказалось заморозить цены на продукты питания, несмотря на массовую акцию протеста, прошедшую в столице страны, городе Мапуту. Как передает в четверг, 2 сентября, AFP, об этом заявил представитель кабинета министров Альберто Кутумула (Alberto Nkutumula), назвавший рост цен "необратимым" процессом.Соответствующее заявление было сделано после чрезвычайного заседания правительства.Между тем, количество погибших в результате столкновений демонстрантов с полицией достигло семи; по словам Кутумулы, шестеро из них погибли 1 сентября, и еще один - на следующий день. Еще 288 человек получили ранения.Следует отметить, что из официальных заявлений мозамбикских властей остается неясным, были ли погибшие демонстранты убиты полицейскими или погибли при иных обстоятельствах.Полиция Мапуту продолжает работать в усиленном режиме. Жители столицы говорят, что в ночь на 2 сентября в городе продолжали звучать выстрелы. По данным AFP, которое ссылается на заявления отдельных жителей Мапуту, там готовятся новые акции протеста.AFP уточняет, что одновременно с повышением цен на продукты и питьевую воду государство на 13,4 процента повысило стоимость коммунальных услуг.Демонстрация против повышения цен прошла в Мапуту в среду, 1 сентября. Власти, зная о готовящейся акции, запретили ее проведение, но люди все же вышли на улицы. В результате толпа была разогнана полицейскими.При этом представители полиции утверждали, что использовали лишь резиновые пули, а демонстранты заявляли, что в толпу стреляли боевыми патронами. Слова последних подтвердили врачи центральной больницы Мапуту, рассказавшие журналистам, что после разгона демонстрации к ним поступали люди с огнестрельными ранениями.Есть данные о том, что 1 сентября был застрелен 12-летний мальчик, оказавшийся рядом с демонстрацией. Представители "Красного Креста", в свою очередь, сообщили, что тело одного местного жителя со следами физического насилия было выловлено из реки.В ходе беспорядков толпа разгромила несколько десятков магазинов, 12 автобусов и два железнодорожных вагона.
