
В администрации президента Украины опровергли сообщение о том, что Виктор Янукович планирует ликвидировать Институт национальной памяти, созданный его предшественником Виктором Ющенко. С опровержением, как передает УНИАН, выступила замглавы администрации президента Анна Герман.По ее словам, институт продолжит работать в статусе "президентской структуры". В ближайшее время будет подписан соответствующий указ.О намерении Януковича закрыть Институт национальной памяти, напомним, ранее сообщило издание "Комментарии". При этом журналисты ссылались на проект президентского указа, оказавшийся в их распоряжении (текст документа был опубликован).По информации "Комментариев", институт попал в список государственных структур, которые президент планировал ликвидировать в рамках административной реформы.Институт национальной памяти был создан в соответствии с указом Виктора Ющенко от 2005 года. Ему было поручено, в частности, изучать "этапы борьбы за восстановление государственности Украины в XX веке" и "увековечивать память жертв Голодоморов и политических репрессий".Результатом деятельности института, стало, в частности, принятие закона об ответственности за публичное отрицание Голодомора, а также признание Романа Шухевича (командующего Украинской повстанческой армией) Героем Украины.После ухода Ющенко с поста президента в институте сменилось руководство. Новый руководитель — коммунист Валерий Солдатенко — заявил, что не считает Голодомор "этноцидом украинского народа". В ответ проющенковская "Наша Украина" потребовала возбудить в отношении него уголовное дело.
