
Бывший государственный секретарь ВВС США Майкл Уинн (Michael Wynne), смещенный с должности в 2008 году, рекомендовал Конгрессу возобновить производство истребителей пятого поколения F-22 и закупить 75 таких самолетов, сообщает DefenseTech. По мнению Уинна, покупка новых самолетов поможет справиться с дефицитом истребителей в ВВС США, который может быть вызван затянувшейся разработкой F-35 Lightning II.По словам Уинна, ссылающегося на подсчеты исследовательского центра RAND, возобновление производства F-22 в больших количествах позволит покупать эти самолеты по 173 миллиона долларов за штуку. В том случае, если производство будет вестись в сжатые сроки - 75 самолетов за пять лет, - стоимость одного самолета может снизиться до 139 миллионов долларов. Средства на покупку истребителей Уинн предложил взять из фонда, зарезервированного на разработку боевого самолета шестого поколения, "который еще много лет не поступит на вооружение".Ранее командующий ВВС США Нортон Шварц объявил, что в 2010 году будет списано около 250 истребителей F-15 и F-16, несмотря на задержки в разработке и поставке F-35. Срок разработки последнего был продлен на 24 месяца, до 2016 года. Впрочем, ВВС США начали испытания F-15 и F-16 на разрушение, по итогам которых может быть принято решение о продлении сроков службы самолетов. По словам Шварца, даже если будут списаны все запланированные истребители, ВВС не станут покупать новые F-15 и F-16.Сейчас план обновления парка ВВС США предусматривает только закупку 1763 истребителей F-35. Начиная с 2010 года Пентагон прекратил выделение средств на закупку F-22 из-за высокой стоимости самолета. Всего было произведено 145 таких самолетов из 188 заказанных. По данным Главного контрольного управления США, истребители F-16 стоят на вооружении 12 подразделений авиации Национальной гвардии и должны быть списаны к 2020 году. К этому времени только одно подразделение сможет получить истребители F-35, а остальные останутся без самолетов.
