
Постпред России при НАТО Дмитрий Рогозин упрекнул Североатлантический альянс в игнорировании предложений Москвы по евробезопасности. "В НАТО говорят: партнерство - это танго, которое танцуют двое. А здесь получается, что мы предлагаем танцевать танго, а нам предлагают танцевать ламбаду", - сказал Рогозин, его слова передает РИА Новости.Слова были сказаны в ходе 46-й Мюнхенской конференции по безопасности. На ней позицию российской стороны по договору о европейской безопасности изложил глава МИДа Сергей Лавров. По словам Рогозина, эту инициативу открыто поддержал только министр иностранных дел ФРГ Гидо Вестервелле, а остальные "делают вид, что ее не существует вовсе".Между тем верховный представитель ЕС по внешней политике и безопасности Кэтрин Эштон заявила, что ЕС готов обсуждать российские предложения по евробезопасности, сообщает ИТАР-ТАСС. По ее мнению, обсуждать проект договора надо в рамках ОБСЕ.Проект договора о европейской безопасности был разработан по инициативе президента Дмитрия Медведева. По словам главы государства, предложения нацелены на то, чтобы "создать в области военно-политической безопасности в Евро-Атлантике единое, неразделенное пространство, чтобы окончательно разделаться с наследием 'холодной войны'".Российский проект договора предполагает принятие странами юридического обязательства, в соответствии с которым ни одно государство и ни одна международная организация в Евро-Атлантике не сможет укреплять свою безопасность за счет безопасности других стран и организаций. К подписанию документа были приглашены "все государства евроатлантического и евразийского пространства от Ванкувера до Владивостока", а также международные организации, такие как НАТО, ЕС, ОБСЕ, ОДКБ и СНГ.
