
Мособлсуд вынес обвинительный приговор по уголовному делу о заказном убийстве. Как сообщает сайт Московской областной прокуратуры, виновными в расстреле автомобиля весной 2007 года признаны воин-афганец и трое его сообщников.На скамье подсудимых по информации прокуратуры оказались бывший заместитель председателя правления Российского союза ветеранов Афганистана Александр Пикулов, финансовый директор Фонда социальной поддержки воинов-интернационалистов Алексей Ильин, начальник отдела финансовой безопасности коммерческой фирмы Алан Салагаев и безработный Александр Стрижков. Между тем на сайте Российского союза ветеранов Афганистана Александр Пикулов не значится в списке членов правления.Суд приговорил непосредственного исполнителя преступления Александра Стрижкова к 22 годам заключения. Заказчик проведет в колонии строгого режима почти вдвое меньше - 13 лет. Посредники Ильин и Салагаев осуждены на 16 лет лишения свободы.По данным следствия, помимо общественной работы Александр Пикулов занимался "деятельностью, связанной с устройством и охраной автостоянок". В 2006 году воин-афганец не захотел делиться прибылью с партнером по бизнесу. Он попросил своих знакомых Алексея Ильина и Алана Салагаева найти исполнителя преступления. Пойти на убийство согласился безработный Александр Стрижков.Киллер получил от посредников автомат Калашникова, боеприпасы и оплату - всего 5 тысяч долларов. Покушение было совершено в ночь на 28 марта 2007 года. По данным прокуратуры, убийца выпустил не менее 15 пуль в автомобиль жертвы. Партнер Пикулова не пострадал, однако от полученных ранений скончался пассажир, который находился в его автомобиле.Общественные организации ветеранов Афганистана в 90-е годы получили известность благодаря кровопролитной междоусобной войне, унесшей десятки жизней. Последний раз воины-афганцы оказались в центре криминального скандала в декабре 2007 года. Тогда по подозрению в подготовке заказного убийства милиционера были задержаны пятеро сотрудников Московского областного отделения "Российской общественной организации инвалидов войн и военных конфликтов".
