
В законопроект о взыскании просроченных долгов с помощью коллекторских агентств, который готовит Минэкономразвития, будут включены базовые нормы работы коллекторов, в частности, запрет на звонки должникам в ночное время - с десяти вечера до восьми утра. Об этом пишет "Российская газета".По словам руководителя департамента корпоративного управления министерства Ивана Осколкова, проект закона может быть вынесен на общественное обсуждение до конца текущего года, а принят документ может быть не ранее 2011 года.Осколков отметил, что законопроект будет регулировать взыскание с граждан только той задолженности, которая возникла у них при обращении в банки. Кроме того, право взыскания долгов должны иметь только те коллекторские агентства, которые являются участниками саморегулируемой организации (СРО). Коллекторов также обяжут страховать свою ответственность и создавать компенсационные фонды для граждан на основе взносов.По данным Банка России, к середине октября текущего года общий объем розничного кредитования превысил 283 миллиарда рублей. При этом просроченная задолженность населения к тому же времени составила 3,82 миллиарда рублей.С коллекторскими агентствами уже начали работать крупнейшие госбанки. Так, в конце октября Сбербанк начал передавать коллекторам проблемных заемщиков, а в июле с коллекторами начал сотрудничать "ВТБ 24", розничная "дочка" госбанка ВТБ.
