
Информационное агентство "Русская служба новостей" (РСН) согласилось опубликовать опровержение своих сообщений о бывшем заместителе прокурора Московской области Станиславе Буянском, которому, в частности, приписывалось незаконное проникновение в резиденцию президента РФ. Как сообщает "Интерфакс", таковы условия мирового соглашения, заключенного РСН и Буянским и утвержденного Басманным судом столицы в четверг, 2 сентября.По словам адвоката бывшего зампрокурора, опровержение должно быть опубликовано на сайте РСН до 5 сентября.Юрист подчеркнул, что его клиент удовлетворен достигнутым соглашением и более не имеет претензий к ответчику.Между тем, главный редактор РСН Сергей Доренко сообщил, что решение пойти на мировую приняла юридическая служба компании. "Но я не понимал суть этого процесса, а предъявляемые нам требования считаю абсолютно абсурдными", - заявил Доренко, также дав понять, что Буянскому давали возможность рассказать свою версию произошедшего, однако он ею не воспользовался."Претензии бывшего прокурора заключались в том, что мы не даем ответить, а наши - что он не хочет отвечать", - пояснил главный редактор, отметив, что, по его мнению, Буянский "просто пиарился".Бывший зампрокурора Московской области подал в суд на РСН в июне 2010 года. Иск Буянского о защите чести и достоинства касался сообщений информагентства о том, что он якобы проник в президентскую резиденцию в Горках и пытался встретиться с Дмитрием Медведевым. Ссылаясь на собственные источники в ФСО, журналисты рассказывали, что Буянский хотел сообщить главе государства о коррумпированности руководства подмосковной прокуратуры.Кроме того, на сайте РСН было опубликовано письмо с аналогичными обвинениями за подписью бывшего зампрокурора. Буянский утверждает, что он этого письма не писал.
