
Издательство Sega официально анонсировало продолжение игры The Conduit. В пресс-релизе, опубликованном на официальном сайте издательства, сообщается, что новый шутер поступит в продажу осенью 2010 года. За разработку проекта отвечает студия High Voltage Software, создавшая первую часть The Conduit. Новая игра выйдет только на консоли Wii компании Nintendo.Информация о том, что The Conduit 2 находится в разработке, ранее появлялась в журнале Nintendo Power. Сообщалось, что в сиквеле появятся новые виды оружия, а также различные классы персонажей. В пресс-релизе уточняется, что в новой игре геймерам предстоит остановить вторжение инопланетян.Представители Sega подтвердили, что во второй части The Conduit будет доступен новый режим Team Invasion Mode, который позволит одновременно четырем геймерам играть на одной консоли. Также в пресс-релизе отмечается, что в сиквеле будет присутствовать многопользовательский онлайновый режим, рассчитанный на 12 человек.Первая часть The Conduit поступила в продажу летом 2009 года. Проект представляет собой шутер с видом от первого лица. Игра разрабатывалась только для Wii. При этом сотрудники High Voltage Software обещали, что The Conduit станет самым красивым проектом для этой консоли. Тем не менее, игра не смогла привлечь внимание геймеров. По неофициальным данным, во всем мире было продано около 400 тысяч копий The Conduit.
