
В Эквадоре за причастность к попытке государственного переворота арестованы 46 полицейских, сообщает Agence France-Presse. Президент государства Рафаэль Корреа не исключает, что в Эквадоре будет совершена еще одна попытка захвата власти.Задержания были проведены поздно вечером во вторник, 5 октября, однако известно о них стало только сейчас. Пока задержанным не предъявлены обвинения, однако ожидается, что их привлекут к суду как причастных к гибели 10 человек в ходе массовых волнений, устроенных выступившими против Корреа полицейскими. Также в результате попытки переворота пострадали 274 человека.Рафаэль Корреа заявил, что все виновные в подготовке переворота будут наказаны по всей строгости закона, а их поступок "не будет прощен или забыт".Попытка насильственного захвата власти была проведена в Эквадоре 30 сентября, на следующий день после принятия парламентом программы сокращения расходов, в том числе включавшей в себя урезание зарплат сотрудникам полиции. Полицейские подняли бунт и на время захватили здание парламента и международный аэропорт в столице Кито, но уже на следующий день ситуацию взяли под контроль лояльные президенту войска.В Эквадоре введено чрезвычайное положение, во время действия которого функцию полиции исполняют военные. Согласно президентскому указу, оно продлится как минимум до пятницы, 8 октября.
