
Компания Qualcomm выпустила новую линейку двухъядерных чипсетов для мобильных устройств. Системы на кристале Snapdragon третьего поколения будут работать на тактовой частоте до 1,2 гигагерца, сообщается в официальном пресс-релизе.Системы Mobile Station Modem (MSM) 8660 и 8260 будут оснащаться графическим чипом с поддержкой 3D, возможностью записи и воспроизведения видео стандарта высокой четкости 1080p. Устройства на базе процессора можно будет оснащать экранами с разрешением 1280 на 800 пикселей.Предполагается, что новые чипы найдут применение в высокопроизводительных смартфонах. Snapdragon третьего поколения будут оснащаться аудиосистемой со сниженным потреблением энергии, а также встроенным модулем GPS.Объявление о выпуске нового чипсета было сделано на выставки Computex, которая проходит в крупнейшем городе Тайваня - Тайбэе с 1 по 5 июня.
