
Суд в Греции оправдал двух российских моряков с судна "Митридат" - капитана и старшего механика, задержанных ранее по обвинению в контрабанде 80 миллионов сигарет, сообщает РИА Новости со ссылкой на российское посольство в Греции.Моряки были отпущены из-под стражи и направились обратно на судно, отмечает ИТАР-ТАСС, где находятся остальные девять членов экипажа "Митридата". Таким образом, со всех моряков сняты обвинения. Заведующий консульским отделом посольства РФ в Афинах Виктор Колупаев отметил, что власти порта в городе Эдипсос,  где находится судно, хорошо относятся к россиянам и снабдили их провизией.На само судно и груз из почти 4 миллионов пачек сигарет наложен временный арест, слушания по поводу контрабандных табачных изделий пройдут 22 января. По словам Колупаева, до конца не ясно, является ли груз "Митридата" контрабандным или нет, так как документация была оформлена именно на сигареты, а судно шло через Грецию транзитом. Российские моряки не предполагали, что перевозимый ими груз может вызвать подозрение у греческой береговой охраны, отметил он.О задержании судна "Митридат" с контрабандным грузом в Эгейском море стало известно 6 января 2010 года. "Митридат" принадлежит либерийской компании Oceanic International Shipping C.O.. Сухогруз шел под флагом Того из египетской Александрии в Болгарию.
