
Президент Дмитрий Медведев внес в законодательное собрание Республики Алтай кандидатуру действующего губернатора региона Александра Бердникова. Соответствующее сообщение кремлевской пресс-службы размещено на сайте главы государства.Кандидатуры Бердникова и двух его оппонентов в октябре 2009 года президенту представило региональное отделение партии "Единая Россия". Вместе с действующим главой региона партия власти выдвинула спикера республиканского парламента (Эл Курултая) Ивана Белекова и руководителя Федерального фонда обязательного медицинского страхования (ФОМС) Андрея Юрина.Теперь кандидатуру Бедникова должны рассмотреть местные депутаты, большинство из которых представляют "Единую Россию". Между тем против переназначения нынешнего главы Горного Алтая выступили представители КПРФ, "Яблока" и "Правого дела". Соответствующее обращение к Медведеву они направили еще в октябре 2009 года.Александр Бердников занимает пост главы Республики Алтай, которая совмещается с должностью председателя республиканского правительства, с декабря 2005 года. Официально срок его полномочий истекает 20 января 2010 года.
