
Ирландский низкобюджетный авиаперевозчик Ryanair планирует ввести плату за использование туалета на борту самолета. Об этом сообщает The Daily Mail со ссылкой на пресс-службу авиакомпании.Сбор составит один евро или один британский фунт. Авиаперевозчик уже работает с компанией Boeing над разработкой новой конструкции туалетов, в которые можно зайти, опустив монетку.Кроме того, компания собирается уменьшить количество туалетов на борту самолетов с трех до одного. Эта мера позволит Ryanair установить в салоне шесть дополнительных сидений для пассажиров.Впервые генеральный директор Ryanair Майкл О'Лири (Michael O'Leary) заявил о намерении установить платные туалеты в самолетах в феврале 2009 года. Тогда это решение вызвало резкое недовольство потребительских ассоциаций Ирландии и Великобритании, в связи с чем О'Лири  позднее назвал свое предложение шуткой. Однако в апреле 2010 года генеральный директор все-таки подтвердил введение платы за посещение бортовых туалетов.Пассажиры, путешествующие с Ryanair, уже платят за еду и напитки, за ручной багаж, а также за перевозку багажа весом более 15 килограммов. При этом наценка на еду составляет более 300 процентов.Ryanair – крупнейший европейский дискаунтер, существующий с 1985 года и осуществляющий рейсы в 20 европейских стран, а также  Марокко. Компания известна тем, что компенсирует низкие цены на билеты платой за различные услуги. Помимо сборов на борту перевозчик также увеличивает цену билета на 10 фунтов в том случае, если пассажир оплачивает его кредитной картой.
