
Власти США намерены выплачивать высокопоставленным информаторам с Уолл-стрит многомиллионные бонусы. Подобное материальное стимулирование информаторов предусматривает "закон Франка-Додда" о реформе финансового сектора США, принятый в июле, пишет The Financial Times. Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) США ожидает, что новый закон резко увеличит количество менеджеров, желающих поделиться с регулятором информацией о нарушениях финансовых воротил с Уолл-стрит."Размер вознаграждения отражает высокое качество информации осведомителя, которую мы хотим получить. Это могут быть инсайдеры в публичных компаниях, брокеры либо другие источники, от которых ранее мы ничего не слышали", - считает представитель SEC Стивен Коэн.Информаторы, раскрывшие информацию, которую SEC смогла с пользой использовать, получат от 10 до 30 процентов от компенсационных выплат (свыше 1 миллиона долларов), истребованных с нарушившей законодательство компании. The Financial Times отмечает, что сумма вознаграждения может быть огромной, ведь спор регуляторов с компаниями с Уолл-стрит зачастую идет на миллионы долларов.В свою очередь, юристы отмечают высокую вероятность появления мошенников либо обиженных сотрудников, которые попытаются заработать на новом законопроекте.В начале августа стало известно, что Citigroup - один из крупнейших банков США - согласился выплатить SEC штраф в 75 миллионов долларов. Это решение было принято банком после того, как в мае 2010 года SEC начала расследование в отношении Citigroup и еще пяти крупных банков США. Регулятор заподозрил финансовые организации в попытке ввести инвесторов в заблуждение при сделках с ипотечными бумагами. В середине июля Goldman Sachs, попавший под расследование наряду с Citigroup, принял решение заплатить SEC штраф на сумму 550 миллионов долларов.
