
В центре Москвы сносят здание рубежа XIX-XX веков в стиле модерн, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на координатора движения "Архнадзор" Юрия Егорова. Здание находится рядом со станцией метро "Смоленская" по адресу 7-й Ростовский переулок, 6."В Москве сносят очередное историческое здание, опять с нарушениями, без документации, и опять наша любимая строительная компания 'Сатори'. Строители очень спешат, два экскаватора сносят дом", - рассказал Егоров. Он пообещал вызвать милицию, чтобы помешать сносу законным способом.РИА Новости Егоров сообщил, что "от дома осталась уже половина". "Возможно, снос идет в порядке антитеррористического постановления. Его никто не видел, но, насколько мне известно, по этому постановлению около 100 домов в центре Москвы должны снести. В них якобы живут террористы, это выселенные дома", - рассказал координатор "Архнадзора".Журналист Сергей Брель в своем блоге написал, что "на растяжке никакой информации, это означает, что документов на снос нет". Он провел аналогию с попыткой сноса усадьбы князей Волконских на Тверском бульваре, которая была предпринята в конце августа. "Архнадзор" с помощью милиции остановил работы, проводившиеся без документации. Впоследствии рабочим "Сатори" было предъявлено предписание Москомнаследия об остановке работ до оформления и согласования проектно-разрешительной документации.Среди самых громких подобных событий 2010 в Москве - борьба против сноса зданий в замоскворецком квартале Кадаши и уничтожение усадьбы Алексеевых на улице Бахрушина.
