
Десятилетняя девочка по имени Сесилия Кассини запустила собственную линию по производству модной одежды для детей от 4 и подростков до 18 лет, сообщает ресурс Oddity Central. Таким образом, юная жительница штата Калифорния стала самым молодым фэшн-дизайнером в мире.По данным ресурса, Сесилия начала увлекаться моделированием одежды, когда ей было пять лет. На шестилетие девочке подарили швейную машинку, и она начала шить различные наряды. Впервые вещи, созданные Кассини, были проданы в 2009 году.В настоящее время приобрести одежду от Сесилии Кассини можно на ее официальном сайте, а также на специализированных модных показах. Несколько дней назад десятилетний дизайнер, чьим кумиром в мире моды является Коко Шанель, представила свою новую коллекцию.Среди поклонников творчества Сесилии - 17-летняя певица и актриса Майли Сайрус. 2 мая, в воскресенье, исполнительница присутствовала на состоявшемся в Санта-Монике показе моделей Кассини.
