
Сотрудники испанской полиции провели серию рейдов против распространителей детской порнографии. Как сообщает 8 октября газета El Mundo, в результате операций в разных провинциях Испании было задержано более 100 человек, занимавшихся производством и распространением через интернет запрещенной порнографической продукции. Из 104 задержанных 47 уже предъявлены обвинения в хранении и распространении детской порнографии.Среди задержанных - владельцы фирм, предоставляющих доступ в интернет, а также полицейские, прикрывавшие деятельность педофилов. Кроме того, был задержан мужчина, которого считают режиссером порнографического кино с участием несовершеннолетних. По информации полиции, задержанный также совратил своих племянниц 7 и 11 лет и заставил их сниматься в своих фильмах.Остальные задержанные - программисты, студенты и безработные граждане. В ходе спецоперации, отмечают в полиции, было изъято 328 жестких дисков, 40 ноутбуков, 21 системный блок, а также сотни DVD- и CD-дисков и портативных внешних накопителей.В операции под названием Nordic участвовали 400 сотрудников Национальной полиции и Национальной гвардии Испании. Выйти на сеть онлайн-педофилов удалось благодаря использованию инновационного программного обеспечения NordicMule, разработанного норвежскими полицейскими для отслеживания детской порнографии в файлообменной сети ed2k (клиент eMule).Воспользовавшись программой норвежских коллег, испанские полицейские обнаружили в сети целую базу данных детской порнографии, насчитывающую более 800 файлов. В дальнейшем оперативники установили местонахождение людей, регулярно скачивавших вышеуказанные файлы, и задержали их. Больше всего арестов, отмечает El Mundo, было проведено в Барселоне - там было выявлено 16 предполагаемых педофилов.
