
Россия заняла четвертое место в мире по объему отправленных мигрантами средств за рубеж. В 2009 году они перевели из страны 18,6 миллиарда долларов, сообщается в докладе Всемирного банка "Миграция и денежные переводы: статистический справочник за 2011 год".Лидером по объему переводов стали США - из них было переведено в общей сложности 48,3 миллиарда долларов. На втором месте оказалась Саудовская Аравия, из которой было переведено 26 миллиардов долларов, на третьем - Швейцария (19,6 миллиарда). Пятую строчку заняла Германия с объемом переводов в 15,9 миллиарда долларов.Согласно докладу Всемирного банка, Россия также заняла второе место в мире после США по числу прибывающих мигрантов. За Россией следует Германия, Саудовская Аравия и Канада.Всего в прошлом году мигранты отправили за рубеж 307 миллиардов долларов. Ожидается, что в текущем году эта сумма возрастет до 325 миллиардов, в 2011 году - до 346 миллиардов, а в 2012-м - до 374 миллиардов долларов.Крупнейшими получателями денежных переводов, как считает Всемирный банк, стали Индия, Китай, Мексика, Филиппины и Франция. Так, ожидается, что в 2010 году в Индию будет переведено 55 миллиардов долларов, а в Китай - 51 миллиард. В Россию, по расчетам банка, поступят 5,6 миллиарда долларов.
