
Мировые цены на нефть выросли до максимума за последние два года после того, как Федеральная резервная система (ФРС) США объявила о новой программе поддержки национальной экономики, сообщает Reuters. В ходе торгов на бирже NYMEX 5 ноября стоимость барреля нефти марки WTI с поставкой в декабре 2010 года выросла до 87,22 доллара - максимального показателя с 9 октября 2008 года.К середине дня цены на нефть WTI несколько опустилась - до 86,62 доллара за баррель, однако все равно превышает максимум за последние полгода. В среду, 3 ноября, декабрьские фьючерсы на нефть выросли в цене более чем на доллар - до 84,94 доллара за баррель.3 ноября ФРС США сообщила, что решила выкупить с рынка долгосрочные государственные облигации на сумму 600 миллиардов долларов. Согласно планам властей страны, эта мера будет способствовать дальнейшему снижению ставок по ипотечным кредитам и росту потребительской активности американцев.Однако инвесторы опасаются, что подобный шаг ФРС увеличит количество долларов в экономике и, как ожидается, может разогнать инфляцию. В связи с этим позиции доллара на мировом валютном рынке за последние несколько дней ослабели. Так, в течение суток после решения ФРС курс евро вырос на 2 цента, приблизившись к отметке 1,43 доллара. Для сравнения, в начале сентября европейская валюта торговалась вплотную к отметке 1,27 доллара.
