
Водочный бренд Stolichnaya стал спонсором клуба НБА "Нью-Джерси Нетс", владельцем которого является российский бизнесмен Михаил Прохоров. Об этом сообщает PR Newswire. Сумма контракта не сообщается.Контракт между клубом и компанией Юрия Шефлера SPI Group, которая владеет брендом Stolichnaya за пределами России, был подписан сроком на пять лет. Согласно договору, с 2012 года Stolichnaya станет официальным партнером арены Barclays Center в Бруклине и будет продаваться в шести барах стадиона, указывает Bloomberg.НБА одобрила продажу "Нью-Джерси Нетс" Прохорову в мае 2010 года. Сейчас клуб проводит домашние матчи на арене Prudential Center в городе Ньюарке, а в 2012 году переедет в Бруклин и домашним стадионом "Нетс" станет Barclays Center.Производители водки не первый раз становятся спонсорами спортсменов. Так, 7 октября стало известно, что спонсором Виталия Петрова в команде Формулы-1 Renault станет Московский межреспубликанский винодельческий завод, выпускающий, среди прочего, водку "Флагман".Stolichnaya является одной из всемирно известных и старейших на рынке марок русской водки. В США водка продается с 1971 года.
