
Шеф-тренер сборной России по прыжкам с трамплина немец Вольфганг Штайерт признал, что команда потеряла шансы на медали Олимпиады в Ванкувере. Штайерт сделал это заявление после того, как лидер сборной России Дмитрий Васильев получил тяжелую травму колена и потерял возможность выступить на Играх-2010, сообщает агентство "Весь спорт".Тренер отметил, что у российской команды больше нет никаких оснований надеяться на медали, а повторять, что мы по-прежнему рассчитываем на награды, было бы глупо. Штайерт подчеркнул, что в сборной России нет резерва и конкуренции.Многократный призер этапов Кубка мира Васильев получил разрыв крестообразных связок колена 3 февраля на тренировке в норвежском Лиллехаммере. По словам Штайерта, спортсмен все равно поедет в Ванкувер, а операция ему будет сделана позднее. Тренер отметил, что если Васильев отправится на Олимпиаду и будет в составе, то кто-то в России получит за это деньги.Штайерт заявил, что перед другими российскими прыгунами с трамплина (Дмитрием Ипатовым, Денисом Корниловым, Ильей Росляковым и Павлом Карелиным) ставится задача выполнить хорошие для их уровня прыжки. Попадание в число 15 сильнейших станет для каждого из них хорошим результатом.4 февраля президент Федерации прыжков на лыжах с трамплина и зимнего двоеборья России Владимир Славский заявил в интервью агентству "Весь спорт", что перед россиянами по-прежнему стоит задача выиграть медаль в командном турнире.
