
Российское подразделение французской сети гипермаркетов Auchan решило запустить для всех своих сотрудников опционную программу, пишет "РБК daily". Работникам предложат опционы на акции с правом продажи через пять лет, причем на ценные бумаги они смогут потратить до четверти своего дохода.Сейчас, как отмечает издание, средняя зарплата в российском "Ашане" составляет 330 тысяч рублей в год. При этом в компании работает 20 тысяч человек, так что объем опционной программы может составить 1,6 миллиарда рублей. На эти средства можно купить 0,4 процента акций Auchan.Данная программа отличается от аналогичных опционов в других компаниях тем, что акции могут купить все сотрудники от топ-менеджера до кассира или уборщицы. Стоит отметить, что "Ашан" является частной компанией, так что узнать о стоимости приобретенных бумаг из биржевых сводок акционеры не смогут. Вместо этого периодически будет проводиться независимая оценка.Схема опционного выкупа такова: ежемесячно 10 процентов от зарплаты сотрудника будет откладываться на накопительный счет, снять средства с которого нельзя. Деньги будут лежать под процентами в размере ставки рефинансирования ЦБ РФ (сейчас составляет 8,25 процента). Эти деньги, а также накопления, и могут быть потрачены на покупку акций.Сейчас схожие схемы реализуют и другие крупные ритейлеры, в частности, Х5 Retail Group и "Магните". Однако там упор делается на менеджеров. В X5, например, в аналогичной программе участвует всего лишь 180 сотрудников.Auchan является непубличной компанией. 87 процентов ее акций контролируется семьей Мюлье, а остальное принадлежит сотрудникам. Вся капитализация Auchan в прошлом году оценивалась в 9 миллиардов евро.
