
Представители комитетов "Красного креста" Северной и Южной Кореи договорились о проведении недельной встречи между членами семей, разделенных в результате войны 1949-1953 годов. Об этом в пятницу, 1 октября, сообщает газета The Korea Herald.Во встрече примут участие до двухсот семей, выбранных посредством компьютерной жеребьевки из более чем 10 тысяч подавших заявку на участие в программе человек. Разлученные почти на 60 лет родственники смогут увидеться с 30 октября по 5 ноября на горном курорте Кымгансан в Северной Корее.Переговоры о воссоединении семей начались в августе, однако странам не удавалось прийти к соглашению из-за требований Пхеньяна возобновить совместную работу с Южной Кореей на Кымгансане, который являлся источником иностранной валюты для режима. Напомним, официальный Сеул отказался возить зарубежных туристов на курорт после инцидента на границе двух стран в 2008 году. Тогда северокорейские пограничники застрелили туристку из Южной Кореи, которая зашла на территорию военного объекта во время прогулки.Северная Корея, которая раньше увязывала проведение встреч разлученных семей с возвращением туристов на Кымгансан, в ходе пятничных переговоров не стала выдвигать этого требования. Более того, стороны заявили о проведении в будущем переговоров по сотрудничеству на курорте, однако не назвали их точную дату.Как полагают аналитики, изменение принципиальной позиции связано с желанием улучшить взаимоотношения стран перед потенциальной скорой сменой руководства в КНДР.По информации "Красного креста", сейчас более 80 тысяч человек только в Южной Корее имеют родственников по другую сторону границы. Четыре тысячи из них умирают ежегодно от старости, так и не дождавшись встречи.В последний раз подобное кратковременное воссоединение произошло в сентябре 2009 года. Тогда встретиться смогли всего 16 семей.
