
Власти Нидерландов отпустили двух йеменцев, которых подозревали в подготовке террористического акта. Мужчинам не предъявили никаких обвинений. Об этом говорится в официальном заявлении голландской прокуратуры. Следствию не удалось доказать, что подозреваемые планировали совершить теракт.Ахмед Мохамед Насер аль Суфи (Ahmed Mohamed Nasser al-Soofi) и Хезам аль Муриси (Hezam al-Murisi) были арестованы в международном аэропорту Схипхол в Амстердаме в понедельник, 30 августа. Они прилетели в столицу Нидерландов из Чикаго. Мужчин арестовали по запросу американских властей.По данным журналистов, аль Суфи проходил проверку в аэропорту Бирмингема, штат Алабама. Тогда сотрудники службы безопасности обнаружили в его багаже мобильный телефон, примотанный к бутылочке с лекарствами, три телефона и несколько часов, которые также были связаны, канцелярский нож и три больших ножа.По мнению местной полиции, часть из этих предметов являлась макетом взрывного устройства. Местные власти предполагают, что мужчина хотел провести "репетицию" настоящего теракта. Несмотря на это, сотрудникам аэропорта в Бирмингеме пришлось отпустить аль Суфи, так как они не обнаружили взрывчатых веществ в его багаже.Мужчина прилетел в Чикаго, где к нему присоединился аль Муриси. Вместе они отправились в Амстердам. Вскоре выяснилось, что аль Суфи отправил свой багаж сначала в Вашингтон, а затем в Дубай. После этого было принято решение задержать мужчин в аэропорту Схипхол.Сотрудники правоохранительных органов США и Нидерландов провели еще несколько тщательных проверок, однако все равно не смогли найти взрывчатых веществ в багаже подозреваемых. Представители голландской прокуратуры отмечают, что для дальнейшего содержания мужчин под стражей не было оснований.
