
Американский суд признал подозреваемую в связях с "Аль-Каедой" гражданку Пакистана виновной в покушении на убийство американских военнослужащих и агентов ФБР. Об этом 3 февраля сообщает BBC News.37-летняя Аафия Сиддики (Aafia Siddiqui) обвинялась в том, что в 2008 году, находясь в афганской провинции Газни, она открыла огонь по прибывшим допросить ее американским военным и сотрудникам ФБР. Тогда никто из американцев не пострадал, а сама Сиддики была ранена ответным огнем в грудь.Как сообщалось ранее, пакистанка с 2004 года входила в список лиц, связанных с террористами. В частности, американские спецслужбы предполагали, что именно Сиддики контролировала операции по продаже "Аль-Каедой" добытых в Либерии алмазов, проводимой с целью получения средств для террористических атак.Кроме того, по неподтвержденным данным, она также участвовала в заговоре с целью отравления бывших президентов США Джимми Картера и Джорджа Буша-старшего.Сиддики окончила престижный Массачусетский технологический институт, где защитила степень по нейробиологии. В 2003 году она покинула США с тремя детьми, направилась в Пакистан и там исчезла. В 2004 году она была объявлена в розыск.В 2008 году пропавшая пакистанка была задержана в Афганистане. При обыске у нее обнаружили инструкцию по изготовлению взрывчатки, а также некий документ, в котором говорилось о терактах в Нью-Йорке, в частности, на Уолл-Стрит и возле Статуи Свободы.Сиддики неоднократно заявляла, что в течение пяти лет, пока она официально числилась пропавшей, ее держали в секретной тюрьме, где она и ее дети неоднократно подвергались пыткам. В связи с этим защита пыталась затянуть судебный процесс по причине психического расстройства обвиняемой.Несмотря на подозрение в террористической деятельности, в настоящее время Сиддики может быть осуждена только по двум статьям: "нападение"  и "попытка убийства". По каждому из пунктов обвинения ей грозит до 20 лет тюремного заключения.
