
Сценаристом нового фильма Ридли Скотта "Бесконечная война" ("The Forever War") станет Дэвид Пиплз, сообщается на сайте JoBlo. Ранее Скотт и Пиплз уже работали вместе над лентой "Бегущий по лезвию бритвы" 1982 года выпуска.Фильм "Бесконечная война" основан на одноименной книге фантаста Джо Холдемана. Роман был опубликован в 1974 году, а в 1976 году удостоился престижной премии в области фантастической литературы "Хьюго". Именно Холдеман сообщил, что сценаристом экранизации его книги станет Пиплз.Дэвид Пиплз также работал над такими фильмами, как "12 обезьян" Терри Гиллиама и "Непрощенный" Клинта Иствуда.Последней на сегодняшний день режиссерской работой Ридли Скотта является фильм "Робин Гуд" с Расселлом Кроу и Кейт Бланшетт. Лента вышла в прокат в мае 2010 года. В ближайшие планы режиссера входят съемки сразу двух приквелов к знаменитому фантастическому фильму "Чужой" 1979 года.
