
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) признала "Мегафон" нарушителем антимонопольного законодательства. Сотовый оператор подключал к тарифному плану "Сказка" абонентов, не заключая с покупателем sim-карт договор. Газета "Ведомости" пишет, что от покупателя требовалось внести платеж, а обратиться в офис оператора для заключения договора нужно было лишь в последующие 10 дней.ФАС также полагает, что оператор нарушил закон "О связи", разрешающий предоставлять услуги только при условии заключения договора с абонентом."Мегафон" входит в "большую тройку" сотовых операторов наряду с МТС и "Вымпелкомом" (торговая марка "Билайн"). По данным на сентябрь прошлого года, абонентская база компании превышала 49 миллионов человек.Газета отмечает, что в Москве предактивированные sim-карты всех операторов "большой тройки" продаются без всяких документов. Представители операторов утверждают, что без договора sim-картами торгуют дилеры сотовых операторов.
