
Вечером 2 августа на Манежной площади произошла драка между десантниками, отмечавшими День ВДВ, и приезжими из Дагестана. Об этом 3 августа сообщает РИА Новости.После драки двое десантников были госпитализированы с черепно-мозговыми травмами, а один - с ранением в живот из травматического пистолета. О пострадавших дагестанцах не сообщается. Более 20 уроженцев Дагестана после драки были задержаны. Никто из десантников задержан не был.Помимо трех пострадавших в драке на Манежной площади, во время празднования дня ВДВ за медицинской помощью обратились 15 десантников. Девять из них были госпитализированы, хотя их травмы расцениваются как незначительные.24 десантника в ходе празднования были задержаны. Всех их освободили после составления протоколов об административных правонарушениях.Кроме того, на Красной площади был задержан мужчина в форме ВДВ, на самом деле не имеющий отношения к армии. Этот гражданин отмечал день ВДВ в компании настоящих десантников. Будучи пьяным, он подошел к стоявшему на площади уборочному трактору и попытался его завести. Ему помешали бойцы ОМОНа.Всего в праздновании дня ВДВ в Москве приняли участие около пяти тысяч десантников. Они участвовали в гуляниях в Парке Горького, на Поклонной горе, на ВВЦ и в других общественных местах.
