
Московский ЦСКА, обыграв в домашнем матче итальянский "Палермо", досрочно обеспечил себе выход в плей-офф Лиги Европы.Встреча, прошедшая вечером 4 ноября на подмосковном стадионе "Арена Химки", завершилась со счетом 3:1 в пользу российского футбольного клуба.Счет на 11-й минуте открыл "Палермо". Гол Массимо Маккароне оказался единственным в первом тайме. Во втором тайме ЦСКА сначала сравнял счет  - гол на 47-ой минуте забил Кейсуке Хонда, а затем и вышел вперед благодаря "дублю" Томаша Нецида (50-я и 54-я минуты).Таким образом, за два тура до конца группового этапа ЦСКА обеспечил себе выход в плей-офф. По итогам четырех матчей ЦСКА занимает в группе F первое место с 12 очками.4 ноября в Лиге Европы свой матч играет еще один российский клуб - питерский "Зенит" в гостях встречается с хорватским "Хайдуком". Матч начался в 23:05 по московскому времени. В своей группе G "Зенит" по итогам трех матчей занимает первое место с девятью очками.
