
Японская компания Eamex объявила о создании технологии, позволяющей увеличить срок жизни литий-ионных аккумуляторов до 20 лет и довести число перезарядок до 10 тысяч раз. Об этом пишет CrunchGear со ссылкой на агентство Nikkei.Eamex удалось стабилизировать электроды и предотвратить разрушение олова на них. Катод в новых аккумуляторах включает в себя покрытую оловом смолу и накапливает ионы лития, идущие от анода. Последний сделан из кремния и олова.В сообщении не говорится, что подобные аккумуляторы найдут применение в мобильных электронных устройствах. Пока речь идет о батареях, использующихся в электромобилях и скутерах.Первые батареи с использованием технологии Eamex появятся в конце года. Их удельная мощность составит 10 киловатт на килограмм массы. Использование новых батарей, по утверждениям изобретателей, очень выгодно в ценовом отношении.
