
Вокалист рок-группы U2 Боно (настоящее имя - Пол Хьюсон) попал в список десяти величайших людей Ирландии. Рейтинг, составленный по итогам двухнедельного общественного голосования, был обнародован в эфире национальной радиостанции RTE Radio 1.Помимо Боно в шорт-лист, на попадание в который претендовали 40 человек, вошли:Доктор Ноэль Браун - известный в 1940-50-е годы политик, бывший министр здравоохранения;
Майкл Коллинс - революционер и политик, убитый в 1922 году;
Джеймс Коннолли - лидер ирландских и шотландских социалистов, расстрелянный в 1916 году;
Стивен Гейтли - вокалист поп-группы Boyzone, скончавшийся в 2009 году от отека легких;
Джон Хьюм - основатель Социал-демократической и лейбористской партии, лауреат Нобелевской премии мира 1998 года;
Фил Лайнотт - лидер рок-группы Thin Lizzy;
Патрик Пирс - драматург и поэт, один из руководителей Пасхального восстания 1916 года;
Мэри Робинсон - первая женщина-президент Ирландии, правившая страной с 1990 по 1997 годы;
Ади Рош - известная правозащитница, баллотировавшаяся в президенты Ирландии.Как заявил представитель организовавшей опрос телерадиокомпании RTE Майлз Дункан, результаты голосования свидетельствуют о том, что современные ирландцы находятся под большим влиянием массовой культуры, а также всерьез озабочены экономическими проблемами, так как в рейтинге оказались два социалиста.К сентябрю из списка десяти величайших ирландцев будут выбраны пятеро; про каждого из них будет снят часовой документальный фильм. Завершится акция в октябре 2010-го, когда будет назван величайший ирландец всех времен.
