
Джон Карпентер снимет новую версию "Дракулы" Брэма Стокера, сообщает издание Variety.В основу сюжета картины лег роман продюсера передачи "60 минут" Джона Маркса "Страна клыков" (Fangland). Книга рассказывает о журналисте, который отправляется в Румынию, чтобы взять интервью у известного торговца оружием. Торговец, однако, оказывается современным Дракулой.Как и оригинальный роман Стокера, "Страна клыков" написана в эпистолярном жанре - сюжет раскрывается посредством писем, фрагментов интервью и отрывков из электронных сообщений.Производством ленты займутся компании DAS Films и Blumhouse Prods. Продюсерами картины выступили Шрирам Дас ("Вероника решает умереть") и Джейсон Блум ("Паранормальное явление"). Адаптацией романа займется Марк Уитон, написавший сценарий к римейку "Пятницы, 13-е". По данным Comingsoon, главную роль сыграет Хилари Суонк.В настоящее время Карпентер заканчивает работу над фильмом "Камера", который является его первой работой (не считая нескольких эпизодов для сериала "Мастера ужасов")  с 2001 года, когда на экраны вышел неудачный по мнению критиков и зрителей фильм "Призраки Марса". Джон Карпентер известен зрителям по фильмам "Хеллоуин", "Нечто", "Побег из Нью-Йорка" и многим другим.
