
Стеклянно-металлическая конструкция, защищавшая места раскопок Десятинной церкви, древнейшей каменной на Киевской Руси, обрушилась под тяжестью снега, сообщает украинская газета "Сегодня". По словам руководителя архитектурно-археологической экспедиции Глеба Ивакина, если в ближайшее время "саркофаг", защищавший церковь, не восстановят, вода может разрушить фундамент церкви."Мы стараемся этого избежать - присыпаем раскопки землей. Но ведь в глубокие ямы будет стекать дождевая вода", - сказал Ивакин. Раскопки на месте Десятинной церкви в Киеве ведутся с 2005 года. Украинское правительство в 2005-2009 годах выделило на них 7 миллионов гривен, однако только 1,5 миллиона пошли на обеспечение работы археологов, остальное потратили на обслуживание, транспорт и строительство накрытия, которое рухнуло.Как сообщает УНИАН, за годы раскопок на месте Десятинной церкви было найдено около 10 тысяч предметов, среди которых - украшения (например, серебряные серьги), керамика, а также костяное острие рога, на котором вырезаны сказочные существа - первая подобная находка на территории Древней Руси. На стенах были найдены древние надписи и остатки фресок, рассказал начальник Владимирского отряда археологической экспедиции Виталий Козюба.Начальник Главного управления охраны культурного наследия администрации Киева Руслан Кухаренко заявил журналистам, что и на завершение раскопок, и на музеификацию Десятинной церкви деньги выделять должен кабинет министров Украины, так как это памятник национального значения.Первая каменная церковь Киевской Руси была возведена русскими и византийскими мастерами в 988-996 годах на деньги князя Владимира, выделившего на ее строительство и содержание десятую часть княжеских доходов - десятину. В 1240 году церковь была разрушена войском Батыя. В 1758 году Десятинную отстроили заново. В 1928 году церковь была уничтожена советской властью. В 2005 году Виктор Ющенко, бывший тогда президентом Украины, распорядился восстановить церковь и выделить на это 90 миллионов гривен.
