
Певица Эми Уайнхаус собрала новую группу, в состав которой вошел ?uestlove, ударник американского хип-хоп-коллектива The Roots, сообщается на сайте Gigwise. У проекта пока нет официального названия. Еще одним участником группы стал продюсер, певец и мультиинструменталист Рафаэль Саадик (Raphael Saadiq).До сих пор Уайнхаус и ?uestlove поддерживали связь при помощи сервиса Skype. Это связано с тем, что британской певице, известной своими скандальными выходками, непросто получить визу в США. "Самая близкая к США точка, куда Эми может попасть, это Ямайка", - сказал ?uestlove. В ближайшее время ударник собирается отправиться во Францию и надеется лично встретиться там с Уайнхаус. По словам музыканта, они оба устали от общения в Skype."Back to Black", второй и последний на сегодняшний день студийный альбом Эми Уайнхаус, был выпущен лейблом Island  в 2006 году. В марте 2010 года в прессе уже появлялись сообщения о том, что певица готовит материал для очередного диска. Мич Уайнхаус, отец исполнительницы, выразил надежду, что работа над альбомом будет завершена ближе к новогодним праздникам.
