
К 2013 году федеральный, земельный и местные бюджеты в Германии не досчитаются в общей сложности 38,9 миллиарда евро налогов, сообщает Welt со ссылкой на заявление министерства финансов ФРГ, которое было сделано по итогам консультаций с группой экспертов по налоговым поступлениям.По словам министра финансов Вольфганга Шойбле, данные цифры свидетельствуют о глубине экономического и финансового кризиса, которые пережила Германия за последние годы. Лишь к 2013 году Германии удастся выйти на уровень налоговых поступлений докризисного 2008 года - 561 миллиард евро.В 2010 году, как ожидается, налоговые поступления сократятся на 1,2 миллиарда евро, в 2011 - уже на 11,7 миллиарда, в 2012 году - на 12,3 миллиарда и в 2013 году - на 13,7 миллиарда. В этой связи Вольфганг Шойбле призвал правительство к большей экономии.Министр финансов заявил, что ряд положений коалиционного правительственного договора между консерваторами из ХДС/ХСС и либералами из СвДП будут пересмотрены, однако не сказал ничего конкретного по вопросу о требуемом либералами из СвДП снижения налогов, отметив лишь, что в этом направлении предстоит серьезная и кропотливая работа.Снижение налогов было одним из главных требований, с которым либералы шли на выборы в бундестаг. Заключенный ими коалиционный договор с консерваторами предусматривает снижение налогов на 24 миллиарда евро до конца 2013 года. Учитывая растущий дефицит бюджета, Минфин неоднократно высказывал сомнения в своевременности такой меры. В итоге проведение налоговой реформы было перенесено с 2011 на 2012 год.
