
В Госдуму внесен законопроект, согласно которому государственные ценные бумаги (облигации федерального займа и облигации Банка России), смогут торговаться в одной секции с корпоративными. Как пишет газета "Коммерсант", это позволит повысить объемы торгов облигациями.Сейчас ОФЗ и ОБР торгуются только в специальной секции ММВБ. Чтобы получить разрешение на куплю-продажу этих бумаг, трейдерам необходимо получить специальное разрешение от ЦБ. В результате дневные объемы торгов по государственным облигациям составляют всего 0,5-2 миллиарда рублей, а по корпоративным и муниципальным - около 10 миллиардов рублей.Если законопроект успешно пройдет Госдуму, Совет Федерации и Кремль, то доступ к рынку государственных облигаций получит не только ММВБ, где сейчас можно купить ценные бумаги, но и РТС. Тем не менее, на этой бирже законопроект не комментируют, поэтому пока неизвестно, будет ли РТС интересно введение такого рода торгов.В законопроекте, поступившем в Госдуму, также говорится, что фондовые биржи будут наделены правом проводить листинг государственных бумаг без заключения специального договора с эмитентом.Облигации федерального займа выпускаются Минфином. Все они являются среднесрочными и купонными - по ним предусмотрены процентные выплаты по купонам. ОБР выпускаются Центробанком.
