
Власти Китая объявили о том, что интимная SMS-переписка жителей страны не будет расцениваться как распространение порнографии, сообщает 8 февраля AFP со ссылкой на местные СМИ.По словам китайских чиновников, переписка о сексе может стать поводом для преследования только в том случае, если кто-то пожалуется на нежелательные и оскорбительные сообщения. Добровольный обмен сообщениями интимного характера не будет считаться поводом для вмешательства властей.Беспокойство китайцев по поводу интимной переписки было вызвано тем, что недавно власти ужесточили контроль за порнографией в интернете и переписке. Так, за распространение порнографии через SMS жители страны могут попасть в тюрьму на срок от 5 до 10 дней. Однако, как пояснили чиновники, эти меры направлены на борьбу с теми, кто организует массовые рассылки порнографического контента, а не на цензуру в личной переписке китайцев.По данным агентства, за 2009 год по обвинениям в распространении порнографии в Китае были арестовано примерно 5400 человек.
