
Литва сможет принять участие в песенном конкурсе "Евровидение" благодаря спонсорской помощи со стороны телекоммуникационной компании TEO LT.Соглашение со спонсором, сообщается на сайте литовского радио и телевидения, было заключено 31 декабря 2009 года. Отборочный тур "Евровидения" пройдет в республике в феврале 2010 года, сообщило литовское радио и телевидение.Ранее Литва объявила, что из-за финансового кризиса не сможет принять участие в "Евровидении", проходящем в 2010 году в Норвегии. При этом представители литовского радио и телевидения, объявившие о формальном отказе от участия в конкурсе, выразили надежду, что средства, позволяющие отправить кандидата от Литвы на "Евровидение", все же удастся отыскать.TEO LT, выступившая спонсором участия Литвы в песенном конкурсе, - одна из крупнейших в республике телекоммуникационных компаний.Кроме Литвы об отказе от участия в "Евровидении-2010" объявила Чехия. Национальный оргкомитет конкурса объяснил отказ от участия отсутствием интереса чешских зрителей к мероприятию, вызванного тем, что представители этой страны не занимают высоких мест на "Евровидении".
