
Премьер-министр России Владимир Путин подписал распоряжение о выделении из федерального бюджета и Резервного фонда компенсаций жертвам теракта на ипподроме в Нальчике, который произошел 1 мая. Об этом говорится в официальном преcс-релизе правительства.Из Резервного фонда России будет выделено до трех с половиной миллионов рублей, а из федерального бюджета - до 10 миллионов рублей. При этом в постановлении также рекомендуется правительству Кабардино-Балкарии выделить жертвам теракта дополнительные компенсации.Сумма в 13,5 миллиона рублей сложилась из расчета, что семьям погибших выделяется 700 тысяч рублей, тяжелораненых - 300 тысяч рублей, а легкораненых - 150 тысяч рублей. Кроме того, по 18 тысяч рублей дополнительно выделяется на погребение погибших.Взрыв на трибуне ипподрома в Нальчике произошел 1 мая. В результате один человек погиб, а 29 получили ранения. Российские информагентства уточняли, что погибшим оказался ветеран Великой Отечественной войны Саид Шебхузов.
