
Ответственность за взрыв на Октябрьской железной дороге в Санкт-Петербурге взяла на себя некая группировка "NS-WP Невоград". Об этом пишет "Фонтанка.ру" со ссылкой на сообщения, появившиеся в блогах. Отмечается, что таким образом национал-социалисты решили отметить языческий праздник "Громница".При этом известно, что "NS-WP Невоград" не планирует ограничиться разовой акцией. В заявлении группировки говорится, что "подобные действия будут продолжаться постоянно, мы будем сражаться с оккупационной системой до самой смерти". По словам журналистов, блогеры рассказали о том, что ответственность за взрыв взяли на себя как минимум несколько группировок.Группировка с похожим названием - Combat 18-Невоград - ранее заявляла о своей причастности к подрыву поезда "Невский экспресс". Этот теракт произошел на Октябрьской железной дороге в конце ноября 2009 года. Однако никаких доказательств того, что "Невский экспресс" взорвали активисты Combat 18-Невоград, найдено не было.Взрыв на Октябрьской железной дороге произошел во вторник, 2 февраля, в 04:21 по московскому времени. Бомба была заложена под железнодорожным полотном на перегоне между станциями "Ленинский проспект" и "Броневая". Мощность взрывного устройства составила около 200 граммов в тротиловом эквиваленте.На месте инцидента образовалась воронка диаметром один метр и глубиной два сантиметра. В результате взрыва травму ноги получил машинист дрезины, проходившей в это время по участку. При этом сама дрезина осталась на рельсах. Следователям удалось обнаружить место, где, как предполагается, скрывался взрывник, но задержать его не удалось.По факту взрыва уже возбуждено уголовное дело по статье 222 УК РФ ("незаконный оборот взрывчатых веществ"). При этом глава Северо-западного следственного управления на транспорте Анатолий Квашнин отметил, что основной версией взрыва следственные органы считают теракт.Позже представители СКП РФ опровергли информацию о террористическом акте. По словам официального представителя Следственного комитета Владимира Маркина, инцидент похож на попытку "привлечь внимание СМИ и наделать много шума". На это, в частности, указывает небольшая мощность взрывного устройства.
