
В одной из московских больниц умер криминальный авторитет Темури Габуния, известный под кличкой Тимур Ванский, сообщает "Интерфакс" в понедельник, 4 октября, со ссылкой на источник в милиции.Вор в законе, которого считали другом Вячеслава Иванькова, известного под кличкой Япончик, и соратником раненного недавно одного из лидеров преступного мира Аслана Усояна по кличке Дед Хасан, умер в ночь на 2 октября из-за болезни печени в возрасте 56 лет.Габуния, гражданин России с 1992 года, будет похоронен в Москве. Как предупредил источник в правоохранительных органах, на его похороны ожидается "наплыв большого количества крупнейших представителей российского криминалитета".В мае Габунию арестовали, а позднее и осудили за хранение наркотиков, однако несколько месяцев назад Таганский суд Москвы освободил авторитета из заключения, приняв во внимание "тяжелое состояние его здоровья". Сообщается, что, будучи в СИЗО, он перестал принимать пищу без объявления голодовки."Тимур Ванский слыл неконфликтным вором, однако его слово имело большой вес в криминальном сообществе. Считается, что он поддерживал Деда Хасана", - заявил источник агентства.В начале 90-х годов Тимур Ванский отбывал срок в одной камере с Япончиком. В это время они сдружились и поддерживали хорошие отношения до момента убийства Иванькова в 2009 году. В милиции пояснили, что Габуния считался "'правильным' вором - он являлся приверженцем воровских традиций". Габуния имел пять судимостей, в том числе за угоны автомобилей, кражи и грабежи.
