
Российские фондовые индексы завершили торги 9 ноября в плюсе. Основной показатель ММВБ вырос на 1,69 процента до 1594,72 пункта, обновив максимум с начала года и вернувшись к докризисным показателям июля 2008 года. Предыдущий годовой максимум ММВБ установил накануне, прибавив 1,83 процента и достигнув 1568 пунктов.Индекс РТС увеличился на 1,91 процента до отметки в 1659,45 пункта. Последний раз РТС поднимался так высоко в апреле текущего года.Лидерами роста на ММВБ стали акции "АвтоВАЗа", которые по итогам сессии подорожали более чем на 31 процент. Более чем на семь процентов выросли в цене ценные бумаги "Уралкалия", более чем на шесть процентов - "Новатэка".Рост российских биржевых показателей поддержала положительная динамика на зарубежных площадках. Так, европейские фондовые индексы 9 ноября выросли в среднем на 0,7 процента. Свое влияние оказали и повысившиеся цены на нефть: на бирже NYMEX стоимость барреля нефти марки WTI перевалила за 87 долларов.
