
В результате взрыва на складе динамита в йеменском городе Таиз обрушились три здания, при этом по меньшей мере 18 человек погибли, 15 оказались госпитализированными с различными ранениями, сообщает "Аль-Джазира".Взрывчатка хранилась в подвале жилого четырехэтажного здания. Склад принадлежал торговцу, который продавал ее строителям дорог в горах. Причины взрыва пока неизвестны.Спасатели уже извлекли из-под завалов тела шести женщин, двух детей и пожилого мужчины. От взрыва обрушились еще два дома, стоявших поблизости. Точное количество находящихся под завалами людей, а также их состояние, пока неизвестно.Власти организовали поисково-спасательную операцию, на момент подготовки этого материала работы по ликвидации последствий взрыва продолжались.
