
Российский боксер Дмитрий Пирог стал чемпионом мира в среднем весе по версии Всемирной боксерской организации (WBO), победив американца Дэниэла Джейкобса. Об этом сообщает агентство Associated Press. Бой за вакантный титул состоялся в Лас-Вегасе.Тридцатилетний Дмитрий Пирог одержал победу нокаутом в пятом раунде поединка. Для российского боксера титул чемпиона мира стал первым в профессиональной карьере. При этом, как отмечает Sports.Ru, Пирог стал одиннадцатым россиянином, завоевавшим чемпионский пояс по одной из престижных версий.Всего российский боксер провел 17 боев на профессиональном ринге, одержав 17 побед (14 из них - нокаутом). Для Дэниэла Джейкобса, который до встречи с Пирогом одержал 20 побед (17 из них - нокаутом), это поражение стало первым в профессиональной карьере.
