
В абхазском городе Гудаута обстреляна мечеть духовного управления мусульман Абхазии, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в министерстве внутренних дел республики.В результате обстрела погиб один человек и двое получили ранения. Обстрел производился из огнестрельного оружия. Количество участников нападения, а также имена погибшего и пострадавших не называются. По словам собеседника агентства, мечеть располагалась в частном доме.По факту обстрела возбуждено уголовное дело. На место происшествия прибыли представители городских правоохранительных органов.
