
Студентка Карлова университета в Праге открыла агентство, оказывающее услуги по уборке квартир. Особенность бизнеса Катки Копецки и ее товарищей заключается в том, что свою работу они выполняют в полуобнаженном виде, пишет Metro.По словам основательницы компании, она и ее приятели решили открыть агентство по уборке квартир после того, как потеряли работу в результате финансового кризиса. "Мы остались без работы и не могли найти подходящих вакансий, так что придумали вот такой выход из положения", - рассказала Катка.Стоимость услуг компании составляет около 170 евро в час. При этом клиент может выбрать степень обнажения сотрудника агентства: уборщик может приехать на вызов в белье, топлесс или полностью голым. В агентстве работают 15 человек (как девушек, так и юношей).Катка Копецки рассказала, что в основном услугами ее агентства пользуются занятые люди, которым некогда делать дома уборку. "Никто не любит убираться, зато все любят разглядывать красивые тела. Смотреть на полуголого человека, который убирает твой дом - это прекрасный способ расслабиться", - высказала свое мнение девушка.При этом Катка подчеркнула, что ее компания не оказывает клиентам услуги сексуального характера. "Мы просто убираемся в квартирах", - подчеркнула студентка.Идея открытия клининговой компании, сотрудники которой выполняют работу в обнаженном виде, пришла в голову не только чешской студентке. В настоящее время подобные агентства действуют в нескольких городах США и Австралии.
