
Форвард сборной Украины по футболу Андрей Шевченко стал капитаном киевского "Динамо", сообщает официальный сайт клуба. Ранее капитанская повязка принадлежала другому нападающему столичной команды - Артему Милевскому.Андрей Шевченко выступает в составе киевского "Динамо" с августа 2009 года. На Украину нападающий вернулся из итальянского "Милана", в составе которого он провел сезон - 2008/09. С момента своего возвращения в украинскую команду Шевченко провел за "Динамо" 21 матч, в которых отметился семью голами.Для 33-летнего нападающего полученный статус капитана команды не является первым в карьере. Шевченко уже успел побывать капитаном национальной украинской сборной по футболу. В 2006 году в составе сборной Украины Шевченко дошел до 1/4 финала чемпионата мира по футболу.
