
Потери российского бюджета, связанные с изменением ставок тарифов после вступления страны в Таможенный союз, составили 158 миллионов долларов. Об этом сообщается в пресс-релизе Счетной палаты. Убыток был зафиксирован только в первом квартале 2010 года.По оценке аудиторов СП Игоря Васильева и Виктора Косоурова, единый таможенный тариф союза на 82 процента соответствует уровню ставок таможенного тарифа РФ. Для России понижение ставок затронуло более 10 процентов общего импорта, а повышение коснулось 3 процентов.При этом в документе отмечается, что краткосрочная потеря части поступлений по экспортным пошлинам должна быть компенсирована за счет расширения налогооблагаемой базы, вызванного ростом экономической активности из-за интеграции. Ранее сообщалось, что Институт народнохозяйственного прогнозирования РАН предположил, что выгода для экономик всех трех стран от объединения составит до 400 миллиардов долларов.Коллегия Счетной палаты решила направить аналитическую записку по результатам исследования в Правительство России и обе палаты Федерального Собрания.Таможенный союз России, Белоруссии и Казахстана был создан 1 января 2010 года. Он предполагает либерализацию торговли внутри альянса, а также более тесное экономическое сотрудничество стран-участниц. Соглашение о вступлении в силу Таможенного союза было подписано лидерами всех трех стран 5 июля.
