
Главный врач московской больницы номер 36 Виталий Французов выразил надежду на то, что в ближайшие дни избитый журналист Олег Кашин сможет говорить. Об этом 9 ноября сообщает агентство "Интерфакс".По словам Французова, журналист сможет говорить, когда его отключат от искусственной вентиляции легких. Возможно, это случится уже в ближайшее время - врачи прослеживают "некоторую положительную динамику". Искусственная вентиляция может быть отключена через срок от суток до пяти.Жена Кашина Евгения Милова сказала агентству РИА Новости, что недавно врачи сделали журналисту операцию по коррекции фаланг пальцев. "Если они стали заниматься такими, в общем, не первостепенными вещами, значит, видимо, все хорошо", - рассудила Милова.Неизвестные злоумышленники напали на журналиста газеты "Коммерсант" Олега Кашина в ночь на 6 ноября. Преступники подстерегли Кашина около его дома на Пятницкой улице в Москве. Преступники достали арматуру, которую прятали в букете цветов, и сильно избили журналиста. Впоследствии врачам пришлось ввести потерпевшего в медикаментозную кому.Следователи связывают нападение с профессиональной деятельностью потерпевшего. Президент РФ Дмитрий Медведев поручил взять расследование покушения на убийство под особый контроль. Дело вызывало широкий общественный резонанс, у здания ГУВД Москвы регулярно проводятся одиночные пикеты с требованием найти нападавших.
