
Российская компания "Роснефть" и эмиратская Crescent Petroleum объявили о начале проекта по добыче газа в Шардже. Официальное объявление о вступление в силу прав "Роснефти" на долевое участие в проекте освоения наземного концессионного участка Crescent Petroleum было сделано в торгово-промышленной палате Шарджи, передает в субботу РИА Новости. В церемонии участвовали заместитель председателя правительства России, председатель совета директоров "Роснефти" Игорь Сечин, правитель Шарджи, член высшего совета ОАЭ шейх Султан бин Мухаммед аль-Касими, министр энергетики России Сергей Шматко и министр энергетики ОАЭ Мухаммед аль-Хамили."Роснефти" принадлежит 49 процентов участия в проекте, Crescent Petroleum - 51 процент. Первоначальные инвестиции в размере около 60 миллионов долларов пойдут в основном на бурение первых двух скважин глубиной до 2,5 тысяч метров, сообщили в пресс-службе "Роснефти".В случае обнаружения газового и газоконденсатного месторождения в результате буровых работ на участке будут получены основания для объявления о коммерческом открытии и стороны создадут совместную компанию-оператора для дальнейшего освоения месторождения. Добываемый в рамках концессии газ будет перерабатываться и доставляться конечным потребителям на быстро растущие рынки Шарджи и северных эмиратов, а также отправляться на экспорт.Рабочая программа проекта содержит бюджет развития местной инфраструктуры, включая строительство дорог и водозаборных скважин для местного населения при полной сохранности этой системы региона. Перспективный участок, на освоение которого Crescent Petroleum имеет концессионное соглашение, занимает площадь 1243 квадратных километра пустынной территории, западная часть которой занята Оманскими горами. Участок находится в регионе с развитой инфраструктурой, через него проложен газопровод, а на расстоянии 10-15 километров находятся установки для подготовки газа.Crescent Petroleum является старейшей частной нефтегазовой компанией на Ближнем Востоке. Более 40 лет компания работает в качестве международного оператора в Египте, Пакистане, Йемене, Канаде, Югославии, Тунисе, Аргентине, Ираке и Объединенных Арабских Эмиратах. Штаб-квартира компании находится в эмирате Шарджа в ОАЭ, она является крупнейшим акционером компании Dana Gas - первой и крупнейшей на Ближнем Востоке региональной частной газовой компании. "Роснефть" занимает первое место в России по объемам добычи нефти. Ее основным акционером является государственная компания ОАО "Роснефтегаз", кроме того, у "Роснефти" в настоящее время около 138 тысяч акционеров - физических лиц.
