
На границе Афганистана с Туркменией погиб афганский пастух, еще трое его соотечественников получили ранения. Об этом сообщает "Афганистан.Ру" со ссылкой на телеканал ATV.
Представители местных властей в афганской провинции Джаузджан возложили вину за произошедшее на пограничников соседнего государства. По информации источника, пастухи пытались перебраться на другую сторону приграничной реки, а туркменские военнослужащие столкнули их в воду.
Троих пастухов удалось спасти, они были госпитализированы. Из воды также достали тело погибшего. Афганская сторона утверждает, что он умер от побоев, нанесенных еще до того, как его столкнули в воду.
Официальная реакция туркменской стороны на происшествие на границе пока неизвестна.
По словам афганских чиновников, на этом участке границы нередко происходят конфликты между пограничниками и пастухами, которые пытаются попасть на пастбища, расположенные по другую сторону реки. При этом афганские пограничники утверждают, что земли на противоположной стороне реки являются "исконной территорией Афганистана".
