
В грузинской прессе появилась информация о личностях задержанных по подозрению в шпионаже. Как сообщает агентство "Интерпрессньюс", двое из подозреваемых являются жителями Батуми. Известны их имена: Армен Геворкян и Рубен Шикоян.Адвокат задержанных Нана Цуладзе рассказала, что они были взяты под стражу 17 октября. Суд уже назначил им меру пресечения — двухмесячный арест.По словам адвоката, ее клиенты руководят некой компанией, "которая инспектирует грузы". Оба имеют грузинское гражданство.Напомним, что о задержании предполагаемых шпионов сообщило в конце прошлой неделе агентство Reuters (ссылаясь на источник в правоохранительных органах Грузии). Сообщалось, что под стражу взяты 20 человек (все — граждане Грузии), которых подозревают в шпионаже в пользу России. В МВД Грузии эту информацию не опровергли, пообещав сделать официальное заявление 5 ноября.Российский МИД заявил, что не располагает информацией о задержании упомянутых лиц.По неофициальной информации, которую сообщила "Грузия Online", задержанные собирали данные о закупках в министерстве обороны и МВД Грузии, а также сведения о руководителях силовых структур республики.
