
Федеральная служба охраны опровергла сообщение ряда СМИ о том, что заместитель прокурора Московской области Станислав Буянский проник на территорию загородной резиденции президента России Дмитрия Медведева и был задержан сотрудниками охранного ведомства. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил официальный представитель ФСО Сергей Девятов.По словам Девятова, никакого факта несанкционированного проникновения в загородную резиденцию Медведева не было.Ранее "Русская служба новостей" со ссылкой на источники в ФСО сообщала, что Буянский 28 мая был задержан на охраняемой территории резиденции в "Горках-9". По данным РСН, зампрокурора стоял у часовни и ждал Медведева или его супругу Светлану, чтобы "познакомиться и поговорить". О чем он собирался говорить с президентом и его женой и как попал на охраняемую территорию, не сообщалось.Впоследствии стало известно, что Буянский был в тот же день уволен со службы. Источник агентства РИА Новости в правоохранительных органах подтвердил факт увольнения зампрокурора (в настоящее время его имени нет в списке заместителей на сайте прокуратуры), однако отметил, что к Буянскому были претензии по рабочим вопросам и ему предложили уволиться по собственному желанию.РСН отмечает, что сам Буянский не доступен для комментариев. По словам его бывших коллег в прокуратуре, телефон отставного зампрокурора не отвечает.
