
Начальник районной ГИБДД в Ямало-Ненецком автономном округе получил травмы, пытаясь остановить снегоход без регистрационного знака с тремя подростками. При проверке документов один из молодых людей наехал на сотрудника милиции и проволок его несколько метров на капоте, сообщается на сайте следственного управления региона.Инцидент произошел 31 октября в райцентре Красноселькуп. Наезд на милиционера последовал после того, как он обнаружил, что у подростков нет документов на снегоход, и потребовал поставить его на штрафную стоянку.В сообщении отмечается, что в тот же день, когда произошел инцидент с задержанием подростков на снегоходе, в милицию поступило заявление о его угоне.Об избрании меры пресечения молодым людям пока не сообщается, так же как и о характере травм, полученных начальником ГИБДД. Расследование находится в стадии доследственной проверки, по итогам которой будет принято процессуальное решение.
