
Росприроднадзор по поручению министра природных ресурсов России Юрия Трутнева проведет проверку соблюдения условий недропользования на Ковыктинском месторождении, одном из крупнейших в России. По результатам проверки документы будут направлены в Роснедра для рассмотрения на Комиссии по досрочному прекращению права пользования недрами. Об этом сообщила пресс-служба Минприроды.Трутнев еще в 2008 году заявил, что не видит оснований для продления лицензии на Ковыкту, которой владеет компания "Русиа Петролеум", но тогда от отзыва лицензии "дочку" нефтяной ТНК-BP спас "Газпром". Газовый гигант согласился приобрести "Русиа Петролеум" у ТНК-BP, но стороны так и не согласовали сделку.Хотя стороны приостановили переговоры по сделке еще в феврале 2009 года, потерю интереса к месторождению "Газпром" признал лишь 3 февраля 2010 года. Пресс-служба "Газпрома" передала заявление председателя правления концерна Алексея Миллера, в котором говорилось, что компания более не нуждается в ресурсах Ковыкты для поставок в страны Азиатско-Тихоокеанского региона (АТР). Этот рынок "Газпром" считал основным направлением экспорта с месторождения.Ковыктинское месторождение расположено в Иркутской области. Его запасы, которые оцениваются в два триллиона кубометров газа, превышают доказанные запасы таких стран, как Канада или Казахстан. Ожидается, что первый газ с месторождения начнет поступать в 2017 году.ТНК-BP не могла начать добычу на месторождении в течении многих лет, поскольку "Газпром" отказывался предоставлять для добываемого топлива место в единой газотранспортной системе.В случае, если "Русиа Петролеум" лишится лицензии на Ковыкту, то она поступит в нераспределенный фонд, и "Газпром" сможет получить ее без аукциона или конкурса как стратегическое месторождение.
