
Муниципалитет швейцарского Цюриха бесплатно передаст властям Винницы 44 подержанных трамвая, сообщает УНИАН."На сегодняшний день в Виннице уже есть 61 моторный трамвай и прицепы к ним. Летом должна поступить еще одна партия вагонов. Таким образом, в Виннице всего будет 105 цюрихских трамваев", - сообщили в мэрии украинского города.Кроме того, власти двух городов договорились о том, что в Винницу из Швейцарии так же безвозмездно поступят запчасти к трамваям, которых должно будет хватить на 10 лет обслуживания техники."Проводится также работа по капитальному и текущему ремонту трамвайных путей, которые адаптируются именно под подаренные трамваи", - рассказали в винницкой мэрии.При этом там добавили, что благодаря подарку, все трамвайные перевозки в городе будут осуществляться на швейцарской технике.Надо отметить, что сотрудничество Винницы и Цюриха в транспортной сфере продолжается с 2007 года. При этом города побратимами не являются.
