
Во время ссоры по поводу спортивной игры иракский солдат застрелил двух американских военнослужащих, передает во вторник Agence France-Presse.Инцидент произошел на базе иракских ВВС "Аль-Саадик" в районе города Туз-Хурмату около 15:50 по местному времени (16:50 по московскому) во время визита группы американских инструкторов. Как рассказали в министерстве обороны Ирака, военные занимались спортом, когда между иракцем и американцем произошел конфликт.Иракский военнослужащий открыл огонь и успел застрелить двух американцев прежде, чем застрелили его самого. Ранения получили еще девять американцев, об их состоянии информации нет.Иракец служил в одном из элитных военных подразделений, отмечает агентство. Подробности о том, что спровоцировало конфликт, неизвестны. Родственники иракского военнослужащего отказались беседовать с журналистами, однако глава полиции Туз-Хурмату предположил, что косвенной причиной могли послужить облавы на боевиков в той части города, где проживал убитый.Это первые потери американских войск в Ираке с 1 сентября 2010 года, когда американцы объявили об окончании военной миссии в стране. Всего же с 2003 года, по данным AFP, в Ираке погибли 4418 военнослужащих из США.
