
Министр образования и науки России Андрей Фурсенко спрогнозировал двукратное уменьшение количества студентов в российских вузах через три-четыре года. Как заявил чиновник в эфире "Эха Москвы", "это связано с демографией, она меняется катастрофически в худшую сторону".По его словам, сегодня министерство "не столько отбирает, сколько ищет людей, которых надо принять в вузы".Фурсенко привел данные, согласно которым в 2006 году было 1 миллион 300 тысяч выпускников школ. В свою очередь к 2012 году, по прогнозу министра, количество выпускников школ в России может сократиться до 700 тысяч."Нет студентов - нет работы для преподавателей", - добавил Фурсенко.Говоря о тех студентах, которые уже есть в российских вузах, он заявил, что лишь 15-20 процентов из них учатся "по-настоящему". "В хороших вузах - 30 процентов", - добавил глава министерства.По мнению Фурсенко, это связано с тем, что в вузы идут даже те молодые люди, которые не хотят продолжать учебу. "Для них это возможность еще на какой-то срок отложить решение о том, чем они будут заниматься по жизни", - считает министр.
