
Пациент отделения скорой помощи больницы города Сундсвалль, расположенного на севере Швеции, самостоятельно зашил рану на своей ноге, поскольку врач слишком долго к нему не подходил, пишет The Local. По словам 32-летнего мужчины по имени Юнас (его фамилия не указывается), он прождал в приемной целый час, и за это время никто не оказал ему помощь.Юнас рассказал, что поранил ногу, ударившись на кухне об угол духовки. Рана оказалась довольно глубокой, и он решил обратиться за медицинской помощью. Сначала мужчина пошел в поликлинику, но она оказалась закрыта, после чего он отправился в городскую больницу.Не дождавшись врача, Юнас решил устранить полученное им повреждение без помощи специалиста. "У них там стоят наборы ниток и иголок, так что я просто взял один из них и начал зашивать рану", - рассказал швед. Он подчеркнул, что старался не кричать от боли во время своей операции, чтобы не привлекать к себе внимание.Узнав о том, что посетитель больницы самостоятельно зашил себе рану, сотрудники медицинского учреждения обратились в полицию с жалобой на пациента, без разрешения воспользовавшегося инструментами.
