
Министр юстиции Александр Коновалов предложил не торопиться с реализацией президентской инициативы по декриминализации нетяжких преступлений, пишет 9 сентября газета "Ведомости". С этим заявлением Коновалов выступил в среду, 8 сентября, в рамках правительственного часа в Госдуме.В соответствии с посланием президента от 2008 года в законодательство предполагалось внести изменения, которые превратят нетяжкие преступления в административные правонарушения. Речь шла, в частности, о декриминализации мелких хищений, незаконных проникновений в жилище и еще нескольких десятков составов преступлений. Помимо этого, предлагалось смягчить наказания за нетяжкие преступления.Решение повременить с исполнением послания, по словам Александра Коновалова, было принято президентом Дмитрием Медведевым. Подготовленный Минюстом законопроект, предусматривавший декриминализацию, не нашел поддержки в других ведомствах. Коновалов подчеркнул, что количество людей, ежегодно осуждаемых по этим статьям, невелико, а перевод таких деяний в рамки административного законодательства может затронуть права и свободы граждан, и принесет, с точки зрения министра, больше вреда, чем пользы.В результате Минюстом был подготовлен новый вариант законопроекта, в котором больше внимания уделяется альтернативным тюремному заключению мерам наказания.Также в своем выступлении глава Минюста заявил о необходимости убрать из Уголовного кодекса нижние границы наказаний за преступные деяния, сообщает РИА Новости. Эта мера, как пояснил Коновалов, позволит повысить вариативность судов.
