
Уголовное дело по статье 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью) возбуждено в связи с нападением на руководителя химкинского отделения партии "Правое дело" Константина Фетисова. Расследованием преступления занимается Главное следственное управление ГУВД Московской области, сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на свой источник в правоохранительных органах.Фетисов, который также является активистом движения по защите Химкинского леса, был избит неизвестными у подъезда своего дома вечером 4 ноября. Политик получил тяжелые травмы головы от ударов бейсбольной битой и был госпитализирован.В заявлении руководства "Правого дела", опубликованном на сайте партии, отмечается, что Фетисов и ранее подвергался нападениям. Авторы обращения также просят президента России Дмитрия Медведева "взять под контроль ситуацию с преследованием защитников Химкинского леса, чтобы впредь подобные преступления не повторялись".Правоохранительные органы пока не озвучили версии нападения на Фетисова, но в СМИ связывают произошедшее с его экологической деятельностью, в том числе и по защите Химкинского леса. Утром 4 ноября Фетисов участвовал в акции против свалки в одном из районов Химки, а затем был задержан милицией и оштрафован.За последние несколько дней произошли еще два резонансных нападения на людей, известных своей активной гражданской позицией, в том числе и по экологическим вопросам. В ночь на 6 ноября в центре Москвы был избит журналист газеты "Коммерсант" Олег Кашин. Он находится в больнице в состоянии искусственной комы. В ночь на 8 ноября в подмосковном Жуковском напали на журналиста местного издания "Жуковские вести" Анатолия Адамчука. Он получил сотрясение мозга.Во всех трех случаях корыстные мотивы не просматриваются, так как пострадавшие не были ограблены.
