
Сервис микроблогов Twitter заблокировал часть своих пользователей и разослал им письма с призывом сменить пароль, поскольку они, возможно, стали жертвами фишинга.Факт рассылки такого письма "небольшому числу пользователей" администрация Twitter подтвердила в комментарии Digital Daily. По данным администрации, к некоторым микроблогам, судя по появляющимся в них записям, получили доступ посторонние лица. Ранее многие получатели писем опасались следовать инструкциям по смене пароля, которые в них содержались, опасаясь, что само письмо является попыткой фишинга.Twitter, объединяющий более 70 миллионов пользователей по всему миру, регулярно становится объектом хакерских атак. Особый интерес злоумышленники проявляют к аккаунтам многих знаменитостей, зарегистрированных в Twitter.
