
Житель Архангельска Андрей Христофоров, также известный как Древарх Просветленный или Человек-Дерево, был задержан после того, как полностью разделся и стал разгуливать по главной площади города. Об этом в субботу сообщает ИА REGNUM.Милиционеры пытались объяснить мужчине, что он совершает мелкое хулиганство, и рекомендовали одеться, но тот не послушался. Тогда нарушителя порядка проводили к милицейской машине и отвезли в отделение.По данным агентства, из отделения Человека-Дерево отвезли в психиатрическую больницу, а затем обратно в ОВД. Будут ли ему предъявлены какие-либо обвинения, не сообщается. Также не ясно, с чем была связана акция Христофорова.Напомним, Древарх Просветленный не в первый раз обращает на себя внимание экстравагантными поступками. Так, в декабре 2009 года он ловко вскарабкался на 25-метровую главную новогоднюю елку Архангельска, устроился на вершине и в мегафон объявил, что выступает против вырубки елей к Новому году. В 2008 году, незадолго до выборов президента России, Христофоров влез на строительные леса в центре города и потребовал третьего срока для Владимира Путина. Кроме того, он неоднократно пытался участвовать в качестве кандидата в региональных и общероссийских выборах.
