
Система дальнего радиолокационного обнаружения и управления (ДРЛОиУ), разрабатываемая индийской компанией Centre of Airborne Systems (CABS), будет испытана в 2012 году на базе бразильского самолета EMB-145, сообщает Deccan Herald. При этом, как ожидается, модифицированный EMB-145 без радиолокационного блока совершит первый полет до конца 2010 года и будет передан Индии в 2011 году.В 2008 году Индия и Бразилия заключили контракт на поставку индийским ВВС трех самолетов EMB-145. Эти машины будут модифицированы таким образом, что на них можно будет установить индийскую ДРЛОиУ. Ранее министр обороны Индии Аракапарамбил Куриан Энтони проинспектировал созданный CABS заводской комплекс, в котором будут проводится наземные испытания ДРЛОиУ и последующая установка системы на бразильские самолеты.Технические подробности об индийской радиолокационной системе не известны. ДРЛОиУ должна будет обнаруживать, определять и классифицировать по степени опасности цели в зоне патрулирования и осуществлять оперативное командование боевыми самолетами. EMB-145, предназначенный для ДРЛОиУ, сможет развивать скорость до 830 километров в час и совершать перелеты на расстояние до трех тысяч километров.Между тем, военно-воздушные силы Индии планируют также покупку уже готовых решений в области ДРЛОиУ. В частности, в середине января 2010 года ВВС страны подали заявку на покупку девяти российских самолетов радиолокационного дозора и наведения (РЛДН) А-50ЭИ - три машины индийские военные готовы купить сразу, а остальные были зарезервированы в опционе.Как ожидается, А-50ЭИ для ВВС Индии будут оснащены израильскими радарными системами компании ELTA Electronics Industries. Индия уже не в первый раз покупает самолеты РЛДН в России. Первое соглашение о поставке трех А-50 было заключено в 2003 году. Первый самолет по этой договоренности был передан Индии в мае 2009 года, а остальные два, как ожидается, будут поставлены в середине и конце 2010 года.
