
В Москве убили бывшего директора государственного унитарного предприятия "Коммунальник" Владимира Золатарева. Об этом 2 ноября сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Тело 39-летнего Золатарева с огнестрельным ранением  головы было найдено поздно вечером 1 ноября в автомобиле Toyota Camry, припаркованном около дома номер 3 на Веерной улице. По факту убийства возбуждено уголовное дело.По сведениям открытых источников, офис ГУП "Коммунальник" расположен в Западном административном округе. Предприятие занимается благоустройством города и дорожным хозяйством.
