
Объем вакансий на российском рынке труда по итогам первого полугодия 2010 года достиг докризисного уровня, а в число наиболее востребованных профессий входят нотариус, архитектор, агроном, риелтор, столяр, парикмахер и швея. Об этом пишет газета "Ведомости", ссылаясь на данные крупнейших интернет-рекрутинговых порталов - Superjob, Headhunter и "Работа@mail.ru".По данным HeadHunter, число вакансий в банковском секторе выросло на 58 процентов, в автомобильном бизнесе - на 69 процентов, а в индустрии спорта и красоты - на 80 процентов. При этом спрос на молодых сотрудников увеличился на 130 процентов.Количество вакансий по всей базе Superjob увеличилось на 85,3 процента. А вот число присылаемых резюме даже сократилось - на 4,3 процента.По данным рекрутинговых порталов, вместе с количеством вакансий растут и предлагаемые зарплаты. По ряду направлений, например в области маркетинга, зарплаты предлагаются уже выше, чем до кризиса.Напомним, что безработица в России, по итогам мая 2010 года, составляла 7,3 процента, что меньше, чем во многих развитых странах. Так, в Евросоюзе аналогичный показатель составляет 9,9 процента.
