
Московский концерт канадского певца-поэта Леонарда Коэна, назначенный на 18 марта 2010 года, перенесен на 7 октября, сообщает The Independent.Причиной этого стало здоровье 75-летнего музыканта: сообщается, что он повредил себе поясницу, когда занимался физическими упражнениями. Врачи прописали Коэну курс физиотерапии, который продлится от четырех до шести месяцев.Из-за травмы было отложено все европейское турне, которое должно было начаться 1 марта и завершиться концертом в Государственном Кремлевском дворце. Планировалось, что Коэн даст шесть концертов во Франции и по одному в Словакии, Хорватии и России. Теперь турне стартует 15 сентября.Канадец не выступал со сцены 15 лет и возобновил концертную деятельность лишь в 2008 году, после того как обанкротился из-за собственного менеджера. С тех пор он отыграл уже 191 концерт по всему миру, сообщает The Independent.На недавней церемонии "Грэмии" барду вручили спецнаграду за достижения всей жизни. Тогда же его музыкальная соратница Шэрон Робинсон рассказала журналистам, что Коэн, который может писать одну песню по несколько лет, недавно закончил новую вещь, получившую название Different Sides.
