
"Новолуние" - вторая часть вампирской саги "Сумерки" - стало лидером по числу полученных наград на прошедшей в воскресенье, 6 июня, в Лос-Анджелесе церемонии вручения премии MTV Movie Awards 2010.Картина победила в пяти номинациях, включая главную - лучший фильм. Исполнители главных ролей в вампирской саге - Роберт Паттинсон и Кристен Стюарт - признаны лучшим актером и актрисой соответственно. Паттисон также стал победителем в номинации "мировая суперзвезда". Кроме того, Стюарт и Паттинсон разделили награду за "лучший поцелуй на экране". Годом ранее первая часть вампирской саги также завоевала пять кинонаград MTV.MTV Movie Award за лучшую комедийную роль присудили Заку Галифианакису (Zach Galifianakis) за работу в фильме "Мальчишник в Вегасе". Еще одну награду "Мальчишнику в Вегасе" принес эпизод с участием Кена Чжона, признанный "Лучшей сценой/Best WTF Moment"Том Фелтон в роли Драко Малфоя в фильме "Гарри Поттер и принц-полукровка" удостоился звания "злодей 2010 года". Награду за "кинодраку года" получили Бейонсе Ноулс и Али Лартер (фильм "Одержимость").  "Сильнейшим экранным испугом" был признан эпизод из "Тела Дженнифер". Анна Кендрик, сыгравшая в фильме "Мне бы в небо", получила награду лучшему молодому актеру.Специальную награду MTV Generation Award, вручаемую за выдающуюся карьеру в кинематографе, получила Сандра Баллок. Актриса приехала на церемонию, чтобы лично получить награду, что стало первым появлением Баллок в прямом телеэфире после того, как в СМИ появились сообщения о многочисленных изменах ее супруга Джесси Джеймса, отмечает Associated Press.
