
В Астане открыт памятник основателям казахского ханства — ханам Керею и Жанибеку. Церемонию открытия, как сообщает ИА Kazakhstan Today, провел президент Казахстана Нурсултан Назарбаев.
Монумент был создан по инициативе Назарбаева. Скульптура изготовлена из бронзы, ее высота составляет около 12 метров.
Как отмечает телеканал КТК, памятник Керею и Жанибеку был изготовлен еще в 2009 году. Однако его вывезли на окраину города и оставили там, впоследствии выяснилось, что скульптуру сочли исторически недостоверной. Был изготовлен новый вариант, открытие которого было запланировано на конец мая 2010 года. Однако церемонию вновь отложили: оказалось, что конструкция нуждается в доработке.
В середине XV века Жанибек и Керей вместе с подчиненными им племенами отделились от государства хана Абулхаира и обосновались на территории Могулистана (государства, находившегося на территории современных юго-восточного Казахстана и Киргизии). В результате было создано казахское ханство.
