
Третий альбом молодой американской кантри-певицы Тейлор Свифт занял первое место в хит-параде Billboard, сообщает Reuters.По подсчетам компании Nielsen SoundScan, в первую же неделю продаж пластинка "Speak Now", вышедшая 25 октября, разошлась тиражом в один миллион 47 тысяч копий. Таким образом, Свифт продемонстрировала лучший дебют в американском чарте за последние пять лет, с тех пор, как в марте 2005 года диск "The Massacre" рэпера 50 Cent занял высшую строчку хит-парада с результатом один миллион 141 тысяча проданных экземпляров.С 1991 года, когда компания Nielsen SoundScan начала вести подсчет продаж в хит-параде Billboard, только 16 музыкальных альбомов смогли разойтись тиражом более миллиона копий в первую неделю после выхода. Рекорд принадлежит диску "No Strings Attached" 2000 года группы  'N Sync, проданному в количестве двух миллионов 416 тысяч копий за неделю.Предыдущий альбом Тейлор Свифт, "Fearless", в ноябре 2008 года также дебютировал на первой строчке чарта Billboard с результатом 592 тысячи проданных копий и провел на вершине 11 недель подряд.
