
Следственные органы штата Мичиган предъявили обвинения двоим злоумышленникам, угрожавшим расправой конгрессмену Барту Ступаку (Bart Stupak). Об этом сообщает Click On Detroit.По делу об угрозах в адрес Ступака проходят 73-летний Рассел Хеш (Russell Hesch) и его 50-летний сын Дэвис. Мужчинам предъявлены обвинения в сговоре с целью нападения и похищения конгрессмена.Как считают следователи, Рассел и Дэвис Хеш в конце мая послали в офис Ступака письмо, в котором пригрозили смертью самому конгрессмену, а также его супруге и сыну. Столь жесткую реакцию со стороны семьи Хэш политик заслужил тем, что поддержал противоречивую реформу здравоохранения СШАСтупак, представляющий Мичиган в Палате представителей США, сперва отказался проголосовать за документ, встав на сторону десятка других представителей Демократической партии, которые выступили против реформы. Однако в конечном итоге Ступак достиг договоренности с Белым домом и поддержал реформу, чем навлек на себя критику со стороны противников документа.Реформа здравоохранения, которая является ключевым проектом президента Барака Обамы, должна за десять лет обеспечить медицинской страховкой миллионы незастрахованных американцев. Критики реформы считают затраты, которые она подразумевает для бюджета, слишком большими.После окончательного принятия реформы многие демократические члены американского Конгресса столкнулись с угрозами в свой адрес со стороны особо радикально настроенных граждан. К расследованию эпизодов с угрозами в адрес политиков привлечены различные службы, в том числе полицейская служба Капитолия и ФБР.
