
Бывший исполнительный директор одной из крупнейших финансовых корпораций мира Citigroup Чарльз Принс (Charles Prince), а также Роберт Рубин (Robert Rubin), занимавший пост старшего советника в Citigroup, принесли свои извинения за серьезные убытки банка во время финансового кризиса и за сам финансовый кризис в целом. Об этом пишет газета Houston Chronicle.Выступая перед федеральной комиссией, расследующей причины финансового кризиса, Принс сказал: "Я глубоко сожалею о тех потерях, которые понесла наша страна из-за кризиса, и сочувствую миллионам простых американцев, которые лишились своих домов. Я также приношу извинения за то, что наши топ-менеджеры, в том числе и я, не смогли предвидеть беспрецедентного обвала рынка".До обострения мирового финансового кризиса, переросшего затем в экономический, Citigroup являлся крупнейшим банком в США по размеру активов. В 2007 году организация вынуждена была списать 6,5 миллиарда долларов. В 2008 году убыток банка составил 28 миллиардов долларов, а его капитализация снизилась более чем в десять раз.Из-за серьезных убытков Citigroup Принс был уволен из банка в конце 2007 года. В июле 2008 года он был избран в совет директоров компании Xerox. Рубин отказался от всех постов в Citigroup в январе 2009 года.Руководство Citigroup для сокращения расходов было вынуждено принять решение об увольнении 50 тысяч сотрудников. Власти США в 2008 году выкупили акции Citigroup на 45 миллиардов долларов, чтобы спасти кредитную организацию от банкротства.В середине апреля 2009 года Citigroup сообщил, что получил первую прибыль с 2007 года. Тогда же президент банка Викрам Пандит пообещал, что Citigroup полностью вернет правительству полученную антикризисную помощь. К концу года банк частично погасил задолженность перед государством, выплатив около 20 миллиардов долларов.
