
На сайте zakonoproekt2010.ru опубликован новый вариант закона "О милиции", который в новой редакции переименован в закон "О полиции". Проект нового закона состоит из 11 глав и 57 статей (вместо 8 и 40 соответственно), к каждой из которых посетители сайта могут оставить свои комментарии. О возможном переименовании милиции в полицию президент РФ Дмитрий Медведев заявил 6 августа 2010 года.Руководитель МВД Рашид Нургалиев уже прокомментировал публикацию законопроекта. По его словам, сообщает РИА Новости, главным направлением деятельности полиции станут предупреждение и профилактика преступлений. Министр добавил, что в законопроекте предлагается закрепить финансирование полиции за федеральным бюджетом. Также будет расширен перечень прав и обязанностей сотрудников правоохранительных органов. Как уточняет "Интерфакс", в пояснительной записке к законопроекту "устанавливается презумпция законности деятельности сотрудников полиции и их государственная защита".В законопроекте "О полиции" прописана функция полиции: она "предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан Российской Федерации,.. для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и обеспечения общественной безопасности".Новый вариант закона, ранее известного как закон "О милиции", является частью широкомасштабной реформы МВД, о подготовке которой президент Медведев объявил в конце 2009 года. Ожидается, что в ходе преобразований численность состава МВД уменьшится на 20 процентов. Сокращение кадров произойдет следующим образом: до 1 октября 2010 года всех сотрудников МВД выведут за штат; впоследствии их примут на работу только после переаттестации, причем 20-25 процентам сотрудников ведомства придется искать новую работу.В рамках реформы у милиции отберут несвойственные ей функции, ужесточится система отбора кадров; кроме того, служба в органах внутренних дел станет отягчающим обстоятельством для преступников.О необходимости реформы власти заговорили после серии громких преступлений, совершенных сотрудниками правоохранительных органов в 2009 году. Дмитрий Медведев потребовал подготовить новый вариант закона "О милиции" в максимально сжатые сроки. Вынесение законопроекта на обсуждение в Сети также было осуществлено по инициативе президента.Спустя несколько минут после публикации законопроекта на сайте стали появляться первые комментарии. Пользователи Сети предлагают, в частности, обязать полицейских предъявлять служебное удостоверение по первому требованию.
