
В Москве возбуждено уголовное дело об избиении участкового милиционера. Об этом 9 февраля сообщает РИА Новости.8 февраля участковый ОВД "Солнцево" задержал в магазине "Перекресток" на улице Щорса пьяного 36-летнего мужчину. Задержанный избил милиционера и попытался задушить его. В итоге участковый попал в больницу с ушибами и ссадинами. Впрочем, вскоре его отпустили домой.Дело возбуждено по 318-й статье УК РФ ("применение насилия в отношении представителя власти"). Мужчина, которому грозит до пяти лет лишения свободы, отпущен под подписку о невыезде.
