
В созвездии Водолея обнаружен второй случай уникального явления - резонанса Лапласа, при котором значения периодов обращения взаимодействующих небесных тел относятся друг к другу как натуральные числа. Статья исследователей пока не опубликована в рецензируемом научном журнале, но ее препринт доступен на сайте arxiv.org. Кроме того, о работе подробно рассказал один из ее авторов в своем блоге.Ученые обнаружили и исследовали четвертую планету, обращающуюся вокруг красного карлика Gliese 876 в созвездии Водолея с периодом около 127 земных суток. Время обращения открытой планеты вокруг звезды относится к временам обращения двух ближайших планет как 1:2:4. Это третий случай обнаружения систем с четырьмя планетами.Ранее такое же соотношение периодов обращения было открыто у спутников Юпитера Пьером-Симоном Лапласом и описано в его работе "Небесная механика" в 1805 году. Спутники Ио, Европа и Ганимед имеют периоды обращения с отношением 1:2:4, что объясняется действием приливных сил со стороны Юпитера, а также влиянием спутников друг на друга.Красный карлик Gliese 876 находится на расстоянии около 15 световых лет от Солнца. Его первые три планеты были обнаружены в 1998, 2001 и 2005 годах. По мнению авторов открытия, дальнейшее уточнение скоростей вращения планет может изменить модель их обращения вокруг звезды.
