
Здание римского Национального музея искусства XXI века (MAXXI) удостоилось архитектурной премии Стирлинга (Riba Stirling Prize), сообщает BBC News. Награда - 20 тысяч фунтов - досталась лондонскому бюро архитектора Захи Хадид (Zaha Hadid).Премия Стирлинга считается главной архитектурной премией Соединеного Королевства. Ее вручают за лучшее новое европейское здание, построенное или спроектированное в Великобритании. Музей современного искусства в Риме открылся в мае 2010 года, его строительство обошлось в 150 миллионов евро.59-летняя Хадид родилась в Ираке, однако с 1970-х она работает в Великобритании и считается одним из ведущих мировых архитекторов. Так, она стала первой женщиной - лауреатом Притцкеровской премии (архитектурной "нобелевки"). Хадид проектировала здание BMW в Лейпциге и мост-павильон в Сарагосе. Среди ее последних проектов - центр водных видов спорта для лондонских Олимпийских игр 2012 года.
