
Во Франции прошли массовые акции протеста против планируемых правительством страны изменений в пенсионной системе, сообщает CNN. По приблизительным оценкам полиции, в Париже в акции приняли участие более 60 тысяч человек. 300 митингов прошли практически во всех городах Франции. Следует отметить, что проведение акций протеста было специально запланировано на выходной день, чтобы недовольные работники могли принять в них участие вместе с семьями.Как уточняет Associated Press, в сентябре во Франции было зарегистрировано две акции протеста, на которые, по данным профсоюзов, пришли около трех миллионов человек. Протестующие прошли по главным улицам городов с воздушными шарами и флагами. В перспективе французские власти ожидают еще несколько подобных акций протеста - их число может увеличиться после 5 октября, когда в сенате начнется обсуждение законопроекта о внесении изменений в пенсионную систему.В большинстве случаев акции протеста инициируются профсоюзами, выступающими против увеличения пенсионного возраста с 60 до 62 лет начиная с 2018 года. Эта инициатива была предложена правительством Франции в середине мая 2010 года. Против увеличения пенсионного возраста выступили четыре из пяти крупнейших профсоюзов страны.Нижняя палата парламента Франции одобрила законопроект 15 сентября 2010 года, 5 октября пройдет обсуждение документа в верхней палате. Как ожидается, документ будет принят без задержек. По оценке правительства Франции, принятие законопроекта позволит сэкономить до 70 миллиардов евро и сократить дефицит бюджета, который в 2010 году может составить 32 миллиарда евро.
