
Ничьей закончился матч чемпионата России по футболу между московским "Локомотивом" и самарскими "Крыльями Советов". Встреча, проходившая в Самаре вечером в субботу, 7 августа, завершилась со счетом 0:0.Как отмечает "Советский спорт", "Локомотив" заканчивал матч без двух игроков: с поля были удалены полузащитники Томислав Дуймович и Дмитрий Торбинский.Ранее 7 августа состоялся еще один матч 16-го тура Премьер-лиги чемпионата России. Клуб "Анжи" (Махачкала) переиграл на своем поле пермский "Амкар" - 1:0. Единственный гол был забит с пенальти Николаем Жосаном.В настоящее время "Локомотив" занимает в турнирной таблице 6-е место с 23-мя очками, "Крылья Советов" - 15-е место с 11-ю очками."Анжи" расположился на 10 строчке (10 очков), "Амкар" занимает 14-е место (12 очков).Лидером чемпионата остается "Зенит" (Санкт-Петербург) с 39-ю очками.
