
В Нижнем Тагиле сотрудники фирмы "Тагилагрохим" обезвредили вооруженного грабителя, который ворвался в бухгалтерию. Об этом сообщает издание Justmedia со ссылкой на пресс-секретаря ГУВД Свердловской области Валерия Горелых.Налетчик, вооруженный пистолетом Макарова, проник в бухгалтерию 7 мая. Несколько раз выстрелив для устрашения 51-летней женщины-кассира, мужчина присвоил крупную сумму денег (точная сумма не называется).Услышав выстрелы, в бухгалтерию пришли несколько сотрудников "Тагилагрохима". Они встали на пути грабителя и помешали ему скрыться. Пытаясь напугать работников, налетчик несколько раз выстрелил в пол. После этого у него кончились патроны. Работники фирмы сильно избили преступника, обездвижили его и вызвали милицию.Прибывшие милиционеры установили личность задержанного. Это 25-летний уроженец Краснодарского края по имени Игорь (его фамилия не называется). В прошлом он три года служил в Чечне - сначала по призыву, а потом по контракту. После армии он поселился в Нижнем Тагиле и устроился мастером строительно-монтажных работ в местную компанию "Темп".Сейчас правоохранительные органы выясняют, откуда Игорь взял пистолет Макарова. Кроме того, в милиции заинтересовались тем, что при налете на "Тагилагрохим" преступник имел в магазине лишь пять патронов. Полный боекомплект ПМ - восемь патронов. Следователи выясняют, на что Игорь потратил три патрона. Не исключено, что в процессе расследования будут выявлены новые преступления.После майских праздников УВД Нижнего Тагила поощрит работников "Тагилагрохима", обезвредивших преступника. В какой форме будет выражено поощрение, не уточняется.
