
Пост президента "Роснефти", крупнейшей российской нефтяной компании, перейдет от Сергея Богданчикова к нынешнему вице-президенту компании Эдуарду Худайнатову. Президент России Дмитрий Медведев поручил правительству внести кандидатуру Худайнатова на эту должность.Это поручение глава государства дал после встречи с Худайнатовым, сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на пресс-секретаря президента России.Президент "Роснефти", согласно поправкам к уставу компании, принятым в прошлом году, назначается советом директоров. Председателем совета директоров "Роснефти" является вице-премьер Игорь Сечин.Срок действия контракта Сергея Богданчикова истек 29 июня. Последние два месяца он работал в "Роснефти" в статусе исполняющего обязанности президента.Слухи о скорой отставке Богданчикова ходили на протяжении всех 12 лет его работы во главе "Роснефти". Особенно активно увольнение президента компании обсуждалось в последние полгода. Окончательное решение об отставке главы "Роснефти" ожидалось по итогам годового собрания акционеров, состоявшегося 18 июня, однако тогда Богданчиков остался на своем посту.Неопределенная ситуация, возникшая вокруг подбора нового руководителя компании, объяснялась в прессе разногласиями между Сечиным и Геннадием Тимченко - совладельцем нефтяного трейдера Gunvor, который экспортирует сырье "Роснефти". Сообщалось, что кандидатуру Эдуарда Худайнатова продвигает именно Тимченко. Другими кандидатами на пост главы компании называли заместителя министра энергетики Сергея Кудряшова и бывшего руководителя "Стройтрансгаза" Александра Рязанова.
