
Компания Rolls-Royce рекомендовала провести проверку всех двигателей такого же типа, как был установлен на самолете A380, совершившем аварийную посадку 4 ноября, сообщает Agence France-Presse.На A380 компании Qantas был установлен двигатель Trent 900, разработанный Rolls-Royce специально для этой модели самолета. В связи с авиапроисшествием, говорится в заявлении, распространенном Rolls-Royce, компания рекомендует провести "базовую превентивную проверку" всех двигателей Trent 900. При этом компания Rolls-Royce подчеркнула, что все двигатели Trent 900 введены в эксплуатацию недавно и используются на относительно небольшом числе самолетов.Двигателями Rolls-Royce Trent 900 оснащены более половины всех самолетов A380, эксплуатируемых в настоящий момент. Такие двигатели, в частности, стоят на всех A380 компании Qantas. Заказчики A380 также могут выбирать комплектацию с двигателями Engine Alliance GP7000.Напомним, что 4 ноября у самолета A380 компании Qantas, выполнявшего рейс из Сингапура в Сидней, через несколько минут после взлета отказал один из двигателей. Самолет вернулся в аэропорт отправления и благополучно совершил посадку. Никто из 450 человек, находившихся на борту A380, не пострадал.После авиапроисшествия компания Qantas временно приостановила полеты всех своих самолетов A380. К расследованию причин происшествия подключены сотрудники Airbus - компании-производителя самолета, а также специалисты Rolls-Royce.
