
Московский Фестиваль американского кино (также известный как "Амфест") откроется 6 октября показом нового фильма Дэвида Финчера "Социальная сеть", сообщается на сайте фестиваля.В этом фильме рассказывается история создания Марком Цукербергом социальной сети Facebook. В США картина вышла на экраны 1 октября и сразу же стала лидером проката. В России "Социальная сеть" будет выпущена в широкий прокат 28 октября.Также программа "Амфеста" включает экранизацию романа-бестселлера "Ешь, молись, люби" с Джулией Робертс и триллер "Стоун", в котором заняты Эдвард Нортон, Милла Йовович и Роберт Де Ниро. Полный список фестивальных фильмов можно посмотреть на сайте мероприятия.Фестиваль американского кино проходит в Москве с 2006 года. По словам организаторов мероприятия, цель его проведения - "создать более полное представление о кинематографических образах Америки, чем тот стандартный набор, который предлагается аудитории в московских мультиплексах".
