
Правительство Швеции обнародовало некоторые технические характеристики перспективной подводной лодки нового поколения, контракт на проектирование которой получило судостроительное предприятие Kockums. Как сообщает Defence Talk, проект подлодки получил код A26. Субмарина будет предназначена преимущественно для ведения операций в прибрежных водах, однако сможет совершать плавание и в открытом море.Согласно обнародованному техническому заданию, подводное водоизмещение A26 составит 1,9 тысячи тонн. Длина корпуса подлодки составит 63 метра, а ширина - 6,4 метра. На A26 будут установлены четыре торпедных аппарата калибра 530 миллиметров и один универсальный отсек для дополнительного вооружения. Как ожидается, экипаж подлодки составит от 17 до 26 человек, а автономность плавания A26 будет достигать нескольких недель.Новая подлодка будет дизель-стирлинг-электрической. Эта характеристика будет унаследована у подводных лодок предыдущего поколения типа Gotland. Эти лодки стали первыми в мире, использующими воздухонезависимый двигатель Стирлинга. Предположительно, A26 сможет развивать скорость до 20 узлов и до пяти узлов только с применением двигателей Стирлинга.Ранее сообщалось, что новая подлодка будет снабжена улучшенными сонарами и средствами наблюдения. Кроме того, она будет построена с применением технологии стелс, которая значительно снизит заметность субмарины по сравнению с Gotland. A26 планируется использовать преимущественно в Балтийском море.
