
В 2010 году в Узбекистане будут созданы дополнительно 220 государственных нотариальных контор. Соответствующее постановление, как сообщает ИА "Фергана.Ру", подписал глава правительства республики Шавкат Мирзиеев.В начале мая институт частных нотариусов в Узбекистане был упразднен. Президент Ислам Каримов, принявший такое решение, объяснял это необходимостью борьбы со злоупотреблениями в данной сфере. В президентском указе утверждалось, что частные лица "дискредитировали институт нотариата".Между тем, по неофициальным данным, как отмечает агентство, нагрузка на государственных нотариусов (после запрета на деятельность частников) привела к росту коррупции. Речь идет, в частности, о вымогательстве денег с посетителей за обслуживание вне очереди. Размер соответствующих взяток в Ташкенте и Самарканде, как сообщается, доходит до 100-150 тысяч сумов (60-90 долларов).Вакансии в новых государственных конторах, как ожидается, будут заполняться в значительной степени за счет бывших частных нотариусов.
