
Управление по финансовому регулированию и надзору Великобритании (FSA) оштрафовало американский банк JP Morgan Chase на 33,32 миллиона фунтов стерлингов (48,9 миллиона долларов). Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Причиной штрафа регулятор назвал неспособность банка защитить средства своих клиентов. По данным FSA, с 1 ноября 2002 года по 8 июля 2009 года средства банка и его клиентов содержались на совместном счете, что запрещено нормами FSA.Как сообщает регулятор, в случае, если бы JP Morgan оказался банкротом, клиенты могли бы лишиться своих сбережений. На протяжении 7 лет на счетах банка находилось от 1,9 миллиарда до 23 миллиардов долларов клиентских средств.JP Morgan начал сотрудничать с FSA  на ранней стадии расследования, что в результате обеспечило ему 30-процентную скидку при определении итоговой суммы штрафа. Кроме того, регулятор учел, что нарушение не было преднамеренным.JP Morgan Chase, основанный в 1799 году, является одним из крупнейших американских банков по размеру рыночной капитализации. Активы банка составляют около двух триллионов долларов.
