
Улицу в Рамалле, на которой будет построен комплекс зданий резиденции президента Палестинской Автономии, назвали в честь главного террориста ХАМАСа. Об этом сообщает Haaretz.Яхие Аяш, известный также по прозвищу "Инженер", до 1996 года возглавлял боевое крыло ХАМАСа. Ему, в частности, приписывают идею использования в террористических актах смертников. Аяш был организатором нескольких крупных терактов на территории Израиля, включая взрыв пассажирского автобуса в Тель-Авиве в 1994 году, в результате которого 20 человек погибли и десятки получили ранения.Аяш был убит в 1996 году - у него в руках взорвался заминированный сотовый телефон. Считается, что уничтожение Аяша было спланировано израильскими спецслужбами, однако официально это до сих пор не подтверждено.Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу осудил решение палестинских властей, отметив, что оно равносильно официальному признанию в поддержке терроризма.В середине марта одну из площадей в Рамалле назвали в честь террористки Далаль аль-Муграби, возглавлявшей в 1978 году операцию по захвату израильского автобуса, жертвами которой стали 37 мирных жителей. Инициаторы переименования, правящая в ПНА партия ФАТХ, уверяли, что это было сделано без согласования с руководством автономии.
