
Премьер-министр Владимир Путин заявил, что с начала 2010 года на Северном Кавказе было уничтожено сто боевиков, сообщает "Интерфакс". Заявление главы правительства прозвучало 6 июля на конференции партии "Единая Россия".Путин напомнил, что за весь 2009 год в регионе было ликвидировано около 400 членов бандформирований. "...Когда смотрю на то, что происходит, знакомлюсь с оперативными делами, с материалами уголовных дел, мне иногда жалко даже этих людей, которые там еще бегают в лесу. Потому что ведь это проявление несостоятельности", - цитирует агентство слова премьера.Глава правительства также рассказал, что рост преступности на Северном Кавказе в 2009 году составил менее одного процента. Тем не менее, на этот регион приходится половина терактов, совершенных в России. Также Путин сказал, что в прошлом году на Северном Кавказе было возбуждено не менее 120 уголовных дел по фактам коррупции.В середине июня глава ФСБ Александр Бортников заявил, что с начала 2010 года на Северном Кавказе была пресечена деятельность 240 членов незаконных бандформирований и их активных пособников. По словам директора ФСБ, среди них было 11 лидеров группировок.
