
Российская теннисистка Светлана Кузнецова вышла в 1/4 финала турнира в американском Сан-Диего, победив во втором круге Сару Эррани из Италии со счетом 6:1, 6:7 (5:7), 7:5. За выход в полуфинал Кузнецова поборется с американкой Коко Вандевеге. Об этом сообщает официальный сайт Женской теннисной ассоциации (WTA).Вандевеге, занимающая в рейтинге WTA 205-е место, выбила из борьбы девятую ракетку мира россиянку Веру Звонареву. Американская теннисистка выиграла в трех сетах - 2:6, 7:5, 6:4.Таким образом, в 1/4 финала турнира в Сан-Диего примут участие две россиянки. Кроме Кузнецовой, за выход в полуфинал поборется Алиса Клейбанова, которая сыграет с Даниэлой Хантуховой из Словакии.
