
Двадцать две страны находятся в затяжном продовольственном кризисе, который является результатом стихийных бедствий, конфликтов и слабых институтов власти. Об этом говорится в совместном докладе Продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН (Food and Agriculture Organization, FAO) и Всемирной продовольственной программы (WFP). В частности, в список FAO и WFP попали Афганистан, КНДР, Таджикистан, Сомали и Судан.В докладе говорится, что в этих странах проживает более 166 миллионов человек, которые не получают достаточного количества питательных веществ. Это почти 20 процентов от всех недоедающих людей в мире. В каждой из упомянутых в докладе стран число недоедающих втрое больше, чем в любой другой развивающейся стране.Ранее FAO сообщила, что 925 миллионов людей в мире живут в состоянии хронического голода, что, впрочем, на 98 миллионов человек меньше, чем в 2009 году. Уменьшение количества голодающих произошло, в основном, благодаря снижению цен на продовольствие и улучшению экономической ситуации в мире.Странами в состоянии затяжного кризиса (protracted crisis) FAO и WFP считают те государства, которые больше восьми лет подряд сообщают о продовольственном кризисе, получают гуманитарную помощь и внесены в список государств с низкими доходами населения.Напомним, что ООН поставила задачу сократить вдвое число голодающих во всем мире к 2015 году.
