
Корпорация Google удалит с сервиса YouTube все видеоролики с одним из лидеров чеченских сепаратистов Доку Умаровым. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление, которое сделала директор по связям с общественностью Google в России Алла Забровская. По ее словам, первый ролик был удален еще вечером в понедельник, 5 апреля.Забровская отметила, что речь идет о том видео, в котором Умаров заявлял о своей причастности к терактам в московском метро, совершенным 29 марта. По ее словам, модераторы обратили внимание на этот ролик после того, как на него пожаловались пользователи. В Google решили, что данное видео содержит пропаганду ненависти и насилия, что противоречит правилам YouTube.В понедельник Алла Забровская заявила, что исходный ролик уже невозможно найти на сайте. Как отмечается на сайте "Русской службы новостей", видео находилось на сайте несколько дней потому, что проверить все загружаемые на YouTube ролики в сжатые сроки не получается.На момент написания данной заметки на сайте находилось как минимум несколько видеороликов с обращением Доку Умарова. Все они были загружены на видеохостинг разными пользователями. В Google пока не уточняют, к какому сроку планируется удалить эти ролики.Ранее в понедельник депутат от "Единой России" Роберт Шлегель в своем блоге заявил, что ему непонятна позиция корпорации Google, на видеосервисе которой уже несколько дней находится обращение Умарова. Он заявил, что если компания не поддерживает террористов, то она должна убрать это видео. В противном случае, по мнению Шлегеля, "органам безопасности следует озаботиться деятельностью компании в России, так как российский Google находится в зоне юрисдикции РФ".Помимо этого депутат внес в Госдуму законопроект, запрещающий СМИ в любой форме воспроизводить заявления террористов. Роберт Шлегель отметил, что новости о боевиках должны сводиться к сообщениям об их уничтожении. Однако во вторник, 6 апреля, члены Совета Федерации выступили против введения ограничения деятельности средств массовой информации при освещении терактов.
