
Глава Отдела внешних церковных связей Московского патриархата митрополит Волоколамский Иларион заявил, что процедуру изгнания бесов в ряде случаев можно заменить консультацией и последующим лечением у психолога. Об этом сообщает РИА Новости.Митрополит отметил, что иногда священнослужители направляют на так называемую процедуру "отчитки" людей, которые на самом деле нуждаются в профессиональной помощи. Так, Иларион рассказал о женщине, попросившей изгнать бесов из ее сына, потому что он "совсем перестал слушаться"."Во многих случаях нужно привлекать психологов", - заявил представитель РПЦ.При этом митрополит посетовал на недостаток в России психологов, которые руководствуются христианскими ценностями. По его словам, выходом из этой ситуации может стать воспитание специалистов в православных общинах.РПЦ придерживается осторожного отношения к экзорцизму. Тем не менее, в некоторых монастырях такие обряды проводятся.В других христианских конфессиях изгнание бесов признается действенным методом борьбы с одержимостью, а в католическом университете Athenaeum Pontificium Regina Apostolorum даже готовят священников-экзорцистов. Преодоление одержимости также известно в исламе, соответствующая процедура называется джинна.Современная медицина считает одержимость частным случаем психического расстройства.
