
Президент РФ Дмитрий Медведев поручил правительству в ускоренном режиме составить список "объектов повышенного риска". Об этом 4 августа сообщает агентство "Интерфакс".На совещании членов Совета безопасности РФ глава МЧС Сергей Шойгу заявил, что различные ведомства долгое время готовили перечень потенциально опасных объектов, которых в итоге набралось 2400 штук. Однако министерство финансов пока утвердило только 440 пунктов списка.Медведев, присутствовавший на совещании, в ответ заявил, что список опасных объектов должен быть пересмотрен и утвержден правительством в течение двух дней. "У нас что, Минфин за безопасность отвечает?", - поинтересовался президент.Какие объекты вошли в список и по какому принципу они отбираются, не уточняется.
