
Зонд Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) сфотографировал сход лавины на Красной планете. Снимки с их описанием доступны на сайте, посвященном главному оптическому инструменту аппарата - камере HiRISE. Фото (8 Мб) в высоком разрешении можно посмотреть тут.Новые снимки были сделаны еще в январе, однако опубликованы только сейчас. На фотографии хорошо видны облака пыли высотой несколько десятков метров, поднимающиеся над вершиной утеса. Высота самого утеса - около 700 метров.Ученые отмечают, что новые снимки - далеко не первые фотографии лавин. Они полагают, что данное явление носит сезонный характер. В частности, когда на Марсе теплеет, начинается возгонка замерзшего углекислого газа. В результате отложения на склонах становятся нестабильными и происходит сход лавин.Фотографии были выполнены при помощи снабженной уникальной оптикой камеры HiRISE на борту MRO. HiRISE способна получать изображения объектов на поверхности, размеры которых не меньше 30 сантиметров с высоты 300 километров. Новые снимки были сделаны с высоты около 291 километра.
