
В момент взрыва на ипподроме в Нальчике, который произошел в районе VIP-ложи, в ней находились члены правительства Кабардино-Балкарии, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в силовых структурах.Кто именно был в момент взрыва в ложе, не сообщается.По неофициальным данным, которые приводит "Интерфакс", в результате взрыва пострадал 21 человек. Один из них находится в тяжелом состоянии, трое - в состоянии средней степени тяжести.Официальные данные немного отличаются - в Главном управлении МЧС по республике говорят о 15 раненых. Источники сходятся на том, что погибших в результате взрыва нет.По данным "Интерфакса" ранения получили, в частности, бывший министр внутренних дел КБР Хачим Шогенов, а также  спортивный обозреватель газеты "Кабардино-Балкарская Правда" Альберт Дышеков.Взрыв на ипподроме произошел днем 1 мая во время проведения скачек, посвященных празднику Весны и Труда. По одним данным, бомба была заложена под "правительственной" трибуной ипподрома или на крыше VIP-ложи, по другим - около центрального входа на ипподром.Правоохранительные органы оценивают мощность безоболочного взрывного устройства в пять килограммов в тротиловом эквиваленте. По их данным, оно было начинено металлическими поражающими элементами.Как сообщает "Интерфакс", по факту взрыва возбуждено уголовное дело по трем статьям УК РФ: "покушение на убийство", "незаконный оборот оружия и боеприпасов, а также "незаконное изготовление оружия и взрывных устройств".
