
Супруге директора театра кукол имени Образцова, находящегося под следствием в связи с предполагаемым хищением бюджетных средств, предъявлено обвинение в мошенничестве в крупном размере, сообщает РИА Новости со ссылкой РАПСИ.Андрей Лучин и его жена Наталья Пешенокова обвиняются по части 4 статьи 159 УК РФ - мошенничество. Следствие предполагает, что Пешенокова, занимавшая должность ведущего экономиста в театре, участвовала в преступной схеме своего мужа.Лучин обвиняется в хищении примерно 12 миллионов рублей из бюджета. По версии следствия, директор театра устроил конкурс для фиктивных фирм на право заключения госконтрактов на изготовление и ремонт мебели, декораций, костюмов, обуви, кукол и реквизита для спектаклей "Женитьба Фигаро", "Дюймовочка", "Золушка" и "Буратино".С победителями конкурса Лучин якобы заключил девять государственных контрактов более чем на 19 миллионов рублей, подписал акты приема-сдачи выполненных работ и завизировал счета на оплату. Деньги поступили на счета фирм, однако на оплату заявленных работ пошли только 6,5 миллиона рублей.22 сентября решением Тверского суда Москвы Лучин был арестован до 3 ноября.Лучину и Пешеноковой грозит до десяти лет лишения свободы.
