
На Сахалине спасатели нашли тело второго железнодорожника, попавшего в лавину в ночь на 1 января, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ГУ МЧС по Сахалинской области.Тело электрика восстановительного поезда Сахалинской железной дороги Александра Шевченко было обнаружено в 19:10 по сахалинскому времени. Тело другого погибшего железнодорожника - Александра Санги - спасатели нашли еще 3 января.Лавина в Макаровском районе Сахалинской области сошла утром 31 декабря. Снег сбил с рельсов тепловоз и снегоочиститель, в результате чего движение поездов было остановлено. На место происшествия выехал восстановительный поезд, и уже во время ремонтных работ с гор сошла еще одна лавина, которая и накрыла людей.Большинство людей удалось извлечь из-под снега, один железнодорожник спустя восемь часов выбрался сам. Двоих спасти не удалось.Утром 4 января движение поездов на этом участке железной дороги восстановили. Тем не менее, на станциях скопилось большое количество пассажиров, которые ждут своих поездов еще с 31 декабря.Тем временеи МЧС предупреждает о новом циклоне, который приближается к острову. На 6 и 7 января на Сахалине объявлено штормовое предупреждение.
