
Россия уступила СНГ по средней продолжительности жизни населения. Об этом сообщается на официальном сайте Счетной палаты РФ. Также Россия отстает от среднего показателя стран содружества по уровню дифференциации доходов.По другим показателям, включая рост реального ВВП, реальных доходов населения и производства промышленной продукции, Россия занимает лидирующие позиции среди стран СНГ. Такие результаты были получены Счетной палатой в результате аудита международных сопоставлений уровней стратегирования и результатов социально-экономического развития стран СНГ.Согласно сообщению на официальном сайте ведомства, доля РФ в ВВП стран СНГ составляет 78-79 процентов, а доля товарооборота между странами содружества, приходящаяся на Россию, превышает 40 процентов. Эти показатели соответствуют пятилетнему периоду наблюдений.
