
Численность погибших в результате разлива токсичных отходов в Венгрии выросла до семи человек. Об этом 8 октября сообщает Sky News.Ранее сообщалось, что погибли четыре человека, а трое числятся пропавшими без вести. 8 октября возле населенного пункта Девечер были найдены тела двух пропавших. Кроме того, в больнице умер один из нескольких десятков раненых.Разлив ядовитого красного шлама на глиноземном заводе Ajka Timfoldgyar, расположенном в городе Айка, произошел 4 октября. Из поврежденного резервуара вылились около миллиона кубометров шлама. Затоплены оказались 40 квадратных километров, на которых располагается несколько населенных пунктов. В результате лишились жилья несколько тысяч человек.Шлам очень опасен для окружающей среды и человеческого организма. Попав на кожу, он вызывает сильные ожоги. Кроме того, если погода в Венгрии сменится с дождливой на сухую, шлам превратится в пыль, опасную для органов дыхания.Аналитики опасаются, что ядовитое вещество, попав в Дунай, достигнет территорий Хорватии, Сербии, Болгарии, Румынии, Молдавии и Украины. Однако венгерские специалисты утверждают, что значительное загрязнение Дуная пока удается предотвратить.В Венгрии в связи с аварией объявлено чрезвычайное положение, страна запросила помощь у Евросоюза.
