
Оксфордские музыковеды завершили проект по созданию музыкальных инструментов, изображенных на знаменитом триптихе Босха "Сад земных наслаждений". Выяснилось, что большинство из них непригодны для игры в силу конструктивных особенностей, а те, на которых играть можно, звучат "отвратительно".На то, чтобы сконструировать десять инструментов с картины, у ученых и мастеров из оксфордского Музея музыкальных инструментов имени Бейта, ушло несколько месяцев. Часть инструментов мастерам изготовить не удалось. По словам директора музея Энди Лэма, играть можно лишь на двух инструментах - флейте и барабане.Сделанная по "чертежу" Босха лютня разваливается на части при попытке ее настроить, колесная лира не играет ни одной мелодии, а кроме того в ней на одну струну больше, чем нужно, на арфе невозможно сыграть октаву, а из трубы нельзя извлечь натуральный звукоряд.Несмотря на провал проекта Лэм заявил, что он стоил затраченных усилий, так как позволил "расширить границы музыкального образования".Триптих Босха "Сад земных наслаждений" считается самой известной картиной художника. Существует множество толкований этой картины, однако ни одно не признано единственно верным. Инструменты, которые сконструировали британские ученые, изображены на правой створке триптиха, получившей название "Музыкальный ад". "Сад земных наслаждений" хранится в Музее Прадо в Мадриде.
