
Галереи азиатского искусства при Смитсоновском институте (США) объявили о запуске сайта, на котором выложены произведения древней китайской живописи, сообщает Artdaily. Сайт "Живопись и каллиграфия династий Сун и Юань" содержит репродукции и комментарии к 85 произведениям искусства X-XIV веков из собрания галереи Фрир (Freer).Среди жемчужин коллекции Фрир - два свитка X века из пещерного монастыря недалеко от Дуньхуана, а также единственные дошедшие до нас работы мастеров Янь Цыюя (вторая половина XII века), Ли Шаня (рубеж XII-XIII веков) и Цзоу Фулэя (середина XIV века).Одновременно с этим сообщается, что был официально представлен сайт Artspeak China, являющийся энциклопедией современного искусства Китая. Сайт доступен как на английском, так и на китайском. Сейчас в онлайн-энциклопедии около 300 статей, а также хронология важнейших культурных событий начиная с 1949 года.
