
Компания Viasat объяснила причину ограничения вещания трех российских каналов в Латвии, Литве и Эстонии. В пресс-релизе, поступившем в распоряжение "Ленты.Ру" говорится, что шведскому оператору платного спутникового телевидения не удалось договориться с компанией Baltic Media Alliance (ВМА) - представителем телеканалов РТР-Планета, РЕН Балтия и Первого Балтийского на территории Прибалтики.Один из руководителей Viasat Ульрик Бенгтссон (Ulrik Bengtsson) подчеркнул, что вещание этих телеканалов не прекращено, а лишь временно приостановлено. Он пояснил, что его компания не может принять условия прибалтийского агента ВМА, который необоснованно увеличил цены и потребовал обязательного включения в пакет других телеканалов.Бенгтссон рассказал, что Viasat планирует провести переговоры совместно с руководителями российских телеканалов. По его мнению, это поможет найти коммерческое решение, которое было бы приемлемо для всех заинтересованных сторон. Ульрик Бенгтссон также добавил, что Viasat не собирается заменять российские каналы на каналы собственного производства.Ранее в подобных действиях компанию Viasat обвинил депутат сейма Латвии от русскоязычной оппозиционной организации "Центр Согласия" Борис Цилевич. Он заявил, что российские каналы заменяются русскоязычными проектами самого оператора. Депутат отметил, что они транслируют "передачи, рассчитанные на самый невзыскательный вкус, откровенную попсу", лишая зрителей возможности смотреть образовательные, культурные, публицистические и информационные программы.Об ограничении вещания трех российских телеканалов на территории Латвии, Литвы и Эстонии стало известно 1 июля 2010 года. При этом французский оператор спутникового телевидения Eutelsat продолжает осуществлять вещание Первого Балтийского, РТР-Планета, а также канала "Россия 24" на территории всей Европы, в том числе и в Прибалтике.
