
Пограничные власти Украины разрешили въезд на территорию страны группе российских граждан - международных наблюдателей от организаций CIS-EMO, которые в субботу утром были остановлены на пограничном переходе в Харьковской области. Об этом, как передает РИА Новости, сообщил заместитель руководителя миссии наблюдателей Алексей Мартынов.По его словам, пограничники не пускали наблюдателей, так как у них на руках не было мандатов - все документы находятся в штабе миссии в Донецке. При этом наблюдатели официально зарегистрированы в ЦИК Украины, обратил внимание Мартынов. После того, как руководство украинского погранотряда выяснило все обстоятельства дела и полномочия наблюдателей подтвердились, автобусы с ними были пропущены через границу.92 наблюдателя, которые на двух автобусах направлялись из России в Донецкую область Украины для участия в наблюдении за ходом второго тура президентских выборов, были задержаны на пункте пропуска "Гоптовка". Об инциденте, как сообщалось, было извещено посольство России на Украине.Второй тур президентских выборов на Украине, в котором участвуют лидер Партии регионов Виктор Янукович и премьер-министр страны Юлия Тимошенко, пройдет 7 февраля. Кандидаты неоднократно заявляли о готовящихся масштабных фальсификациях и попытках срыва выборов. Во время первого тура, который прошел 17 января 2010 года, представители CIS-EMO (международной организации по наблюдению за выборами в странах СНГ) также осуществляли наблюдение за голосованием. Тогда наблюдатели отмечали, что люди, пришедшие на избирательные участки в Киеве, не находили себя в списках. Тем не менее, организация признала первый тур голосования честным и открытым, а его результаты – соответствующими волеизъявлению избирателей.
