
Гендиректор издательского дома "Ньюс Медиа Рус" Арам Габрелянов отдал распоряжение увольнять сотрудников своих изданий, уличенных в курении, сообщает интернет-издание Infox.Согласно распоряжению Габрелянова, курильщиков будут лишать работы в принадлежащих "Ньюс Медиа Рус" изданиях с 1 октября 2010 года. В издательском доме инициативу руководства объяснили заботой о здоровье своих сотрудников в частности, и всех россиян в общем. Кроме того, пояснил исполнительный директор "Ньюс Медиа Рус" Ашот Габрелянов, курящие сотрудники тратят на свою пагубную привычку в среднем полтора часа рабочего времени ежедневно.По словам Ашота Габрелянова, распоряжение распространяется на всех без исключения людей, работающих в издательском доме. Впрочем, отметил он, большинство ранее куривших сотрудников уже избавились от вредной привычки. Габрелянов добавил, что многие сотрудники "Ньюс Медиа Рус" и раньше хотели отказаться от курения, однако не имели достаточного стимула. Риск оказаться без работы, считает исполнительный директор ИД, помог сотрудникам побороть страсть к курению.Между тем на кадровом рынке инициатива Арама Габрелянова не нашла особой поддержки. Руководитель интернет-проекта Rabota.ru Евгения Шатилова отметила, что Трудовой кодекс не содержит положений, позволяющих увольнять сотрудников на основе вредных привычек. Об этом же напомнил и президент компании HeadHunter Юрий Вировец.В свою очередь Ашот Габрелянов отметил, что "уволить человека можно всегда".  Вместе с тем он подчеркнул, что ИД не стремится уволить курящих сотрудников, но хочет помочь им избавиться от пристрастия к сигаретам.ИД "Ньюс Медиа Рус" издает газеты "Жизнь", "Твой день", журнал "Жара", а также владеет интернет-порталами Life News и "Маркер".
