
В Гори (в северной части Грузии) задержан генеральный директор телеканала "Триалети" Джони Наниташвили, сообщает GHN. Его обвиняют в "оказании сопротивления полиции". В ближайшее время суд должен назначить задержанному меру пресечения.Представитель телеканала Ладо Бичашвили назвал задержание Наниташвили незаконным. Он высказал мнение, что действия властей стали ответом на выступления представителей оппозиции в эфире "Триалети".Официальная позиция МВД Грузии по этому поводу пока неизвестна.Напомним, что несколько месяцев назад между журналистом телеканала (упомянутым Ладо Бичашвили) и сотрудниками полиции произошел конфликт. В июне, во время сноса памятника Иосифу Сталину в Гори на телевизионщика, пытавшегося снять происходящее на камеру, напали люди в гражданской одежде. Они избили его и отобрали камеру.По словам Бичашвили, это были полицейские в штатском. Позднее журналисту, как сообщала "Грузия Online", вернул камеру начальник местной полиции, но снимки на ней были стерты. Телеканал в связи с этим обратился в прокуратуру. По жалобе было возбуждено уголовное дело по статье о препятствовании деятельности журналиста.
