
Google запустил в тестовом режиме новый сервис, позволяющий пользователям отслеживать комментарии своих друзей в Twitter к новостным сообщениям в Google News. Об этом говорится в справочном разделе Content in Google News: Friends.Для осуществления интеграции пользователю Google достаточно вбить в специальную форму параметры своего аккаунта в Twitter. После этого система начинает отслеживать все твиты "друзей" пользователя, выделяя из общей массы те посты, которые включают в себя ссылки на Google News. Эту подборку и видит в итоге пользователь в окне Friends.В руководстве для пользователей подчеркивается, что агрегатор не будет отображать в рамках сервиса Friends посты, где нет ссылок на Google News, даже если там присутствуют ссылки на какие-либо еще новостные сообщения. Кроме того, в руководстве подчеркивается, что в данный момент сервис работает в экспериментальном режиме, а пользователям предлагается стать участниками "небольшого теста".Летом 2010 года появилась информация о том, что Google в ближайшее время запустит собственную социальную сеть Google Me. В сентябре представители компании уточнили, что речь идет не о создании отдельного продукта, а об интеграции уже существующих популярных ресурсов, таких как Facebook или Twitter с сервисами Google, в первую очередь с Google Mail.
