
В Афинах произошел взрыв возле посольства России. Об этом 2 ноября сообщает Agence France-Presse.Как стало известно журналистам, полицейские нашли рядом с посольством бомбу и обезвредили ее путем контролируемого подрыва. В то же время агентство РИА Новости отмечает, что в посольстве прокомментировать ситуацию пока не смогли. Сотрудники ведомства, с которыми связался корреспондент агентства, сказали, что им неизвестно о взрыве.Ранее в тот же день взрыв произошел у посольства Швейцарии в Афинах. По данным агентства Associated Press, также небольшие взрывные устройства были заложены возле посольства Болгарии, парламента Греции и некоей курьерской компании. В результате взрывов никто не погиб и не пострадал.1 ноября в Афинах полицией были перехвачены бомбы-посылки, отправленные в посольства Бельгии и Нидерландов, а также лично президенту Франции Николя Саркози. Кроме того, посылка, предназначенная посольству Мексики, взорвалась в руках у курьера. Он получил незначительные травмы.В полиции полагают, что за взрывами стоят греческие леворадикальные группировки. Двое подозреваемых в рассылке бомб были задержаны уже 1 ноября, это молодые люди 22 и 24 лет. По версии следствия, отношения к международному терроризму действия подрывников не имеют. Предполагается, что атаки связаны с местными выборами.
