
Герцогиня Йоркская Сара Фергюсон призналась, что была пьяна во время встречи с журналистом таблоида News of the World, в ходе которой она попыталась "продать" встречу со своим бывшим супругом - принцем Эндрю. Такое заявление, сообщает Associated Press 31 мая, Сара Фергюсон сделала в интервью знаменитой американской телеведущей Опре Уинфри.Ток-шоу Опры Уинфри с участием герцогини Йоркской выйдет в эфир во вторник, 1 июня, однако агентствам уже стали известны некоторое подробности. В частности, Сара Фергюсон сообщила Опре Уинфри, что так и не посмотрела полностью скандальное видео, записанное журналистом News of the World, выдававшим себя за предпринимателя, заинтересованного во встрече с принцем Эндрю. Герцогиня Йоркская также заявила, что во время встреч с журналистом находилась в состоянии алкогольного опьянения и не вполне отдавала себе отчет в своих действиях.Британская газета News of the World 23 мая опубликовала видеозапись двух встреч своего журналиста с герцогиней Йоркской.  Во время первой встречи Сара Фергюсон пообещала "лже-предпринимателю" устроить за 500 тысяч фунтов встречу со своим бывшим мужем - принцем Эндрю, выполняющим обязанности специального представителя Великобритании по вопросам внешней торговли и инвестиций. Во время второй встречи герцогиня Йоркская получила от журналиста 27 тысяч фунтов стерлингов в качестве аванса за посредничество. Издание News of the World утверждало, что схожую схему бывшая супруга принца Эндрю ранее применила для получения денег от двух настоящих бизнесменов.Сара Фергюсон и принц Эндрю развелись в 1996 году, однако после расторжения брака остались в дружеских отношениях. После публикации в News of the World в ряде британских СМИ появились предположения, что Сара Фергюсон могла действовать с ведома своего бывшего мужа. Однако сразу же после появления скандальной видеозаписи пресс-служба принца Эндрю объявила, что он ничего не знал попытках Сары Фергюсон воспользоваться его именем в корыстных целях. Позже сама герцогиня Йоркская распространила заявление, в котором сообщила, что ее бывший муж "не знал о том, чем она занималась", и попросила прощения за произошедшее.
