
Из-за повышения тарифов, которое запланировала на 2010 год "Транснефть", транспортные издержки российских нефтяников до конца года составят примерно восемь миллиардов рублей, а в 2011 году - еще около 40 миллиардов. Об этом пишет газета "Ведомости".По данным Федеральной службы по тарифам (ФСТ), которые приводит издание, с 1 августа текущего года средний тариф "Транснефти" может вырасти на 3-3,5 процента, а с 1 декабря - еще на 10 процентов. При этом с 1 января 2010 года тариф монополии уже был повышен на 15,9 процента. В 2008-м и 2009 годах тарифы компании также росли - дважды в год. При этом в ФСТ отмечают, что в 2011 году темпы роста тарифов предполагается существенно снизить."Транснефти" повышение тарифов необходимо в связи с расходами на строительство в рамках трубопровода Восточная Сибирь - Тихий океан (ВСТО), а также с производством нового прибора для выявления дефектов в системе трубопроводов, пишет "Коммерсант". Кроме того, компании нужно погасить кредиты, взятых под строительство трубопроводов. На конец первого квартала долгосрочная задолженность "Транснефти" оценивалась в 528 миллиардов рублей.Основным акционером "Транснефти" является государство, которому принадлежат 78,1 процента капитала компании. "Транснефть" транспортирует 93 процента добываемой в России нефти. В 2009 году выручка компании превысила 350 миллиардов рублей. Инвестиционная программа "Транснефти" на 2010 год запланирована в размере 188 миллиардов рублей (на уровне прошлого года).
