
Иранские нефтяники обнаружили нефтяное и газовое месторождение, чьи запасы оцениваются в 85 миллиардов долларов, сообщает Tehran Times со ссылкой на заявление министра нефтяной промышленности страны Масуда Мирказеми.По его словам, общий объем запасов месторождения Сумар составляет 475 миллионов баррелей (около 68 миллионов тонн). Однако извлекаемы только 70 миллионов баррелей. Таким образом, стоимость извлекаемых резервов месторождения при текущих ценах на нефть может быть оценена примерно в 5 миллиардов долларов.Что касается газового месторождения Хальган, то на нем в перспективе возможно добывать до 50 миллионов кубометров ежедневно. В целом стоимость запасов месторождения составляет 80 миллиардов долларов.Иран занимает второе место в мире по доказанным запасам нефти и газа. На начало 2009 года страна располагала 138 миллиардами баррелей нефти и 29,6 триллиона кубических метров природного газа. В то же время по объему добычи нефти Иран находится только на пятом месте в мире, а газа - на четвертом.
