
Несколько харьковских милиционеров получили выговор за неподобающее поведение после местных выборов, сообщает "МедиаПорт", ссылаясь на источники в правоохранительных органов. Сотрудники милиции были наказаны за то, что играли в карты на мешках с избирательными бюллетенями.Видео с участием картежников на днях появилось в интернете. Как следует из пояснительной надписи, ролик был снят 1 ноября (на следующий день после выборов, когда подводились итоги голосования) у здания, где размещается городская избирательная комиссия.Ролик можно посмотреть, например, здесь.Бюллетени, о которых идет речь, свозятся в горизбирком из участковых комиссий. Милиционеры, как отмечает "Сегодня", сопровождают поступающие документы.Официального подтверждения о выговоре картежникам пока не поступало.Выборы в местные органы власти на Украине прошли 31 октября. Впоследствии МВД Украины, как сообщали "Украинские новости", заявило, что за различные нарушения, допущенные в ходе местных выборов, уволены 16 милиционеров. Несколько десятков сотрудников, по данным ведомства, привлечены к дисциплинарной ответственности.
