
В Тамбове передано в суд дело судебного пристава, который допустил появление в кабинете судьи посетителя с гранатой. Об этом 6 октября сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Пристава Сергея Неверова обвиняют в халатности. Следователи считают, что пристав был обязан предотвратить инцидент, произошедший в Октябрьском суде Тамбова 12 июля 2010 года.По данным интернет-издания GZT.RU, 29-летнего мужчину, который ворвался в суд с гранатой, зовут Денис Шапкин. Он был фигурантом уголовного дела о хулиганстве, возбужденного в связи с дебошем в кафе, и находился под подпиской о невыезде.12 июля Шапкин вошел в кабинет судьи Дмитрия Котченко, держа в руке гранату Ф-1 без чеки. Мужчина заставил судью налить ему коньяка и потребовал для себя условного срока. Котченко смог убедить Шапкина, что условный срок для него возможен, после чего мужчина добровольно уехал из здания суда на такси. Куда он дел гранату, не уточняется. Конструкция гранаты Ф-1 предусматривает возможность при должном умении вставить чеку обратно, если не отпущен рычаг. Тем не менее, даже если боеприпас не взорвался, можно было ожидать, что Шапкина обвинят в незаконном хранении оружия. Однако об этом не сообщалось.Через несколько часов после нападения Шапкина задержали и перевели из-под подписки о невыезде под арест. В отношении дебошира возбудили еще одно дело, его действия квалифицировали как угрозу в связи с отправлением правосудия. Ни одно из дел пока не рассмотрено. Хотя слушания дела о хулиганстве на момент совершения второго преступления уже шли в суде, впоследствии судья Котченко взял самоотвод. Он пояснил, что после получения угрозы стал заинтересованным лицом и не может решать судьбу Шапкина. О передаче дела другому судье СМИ пока не сообщали.
