
Чемпион мира 2008 года в составе сборной России по хоккею Александр Овечкин предложил сделать талисманом Олимпийских игр 2014 года в Сочи веселую овцу на сноуборде или с клюшкой. Об этом сообщается в пресс-релизе оргкомитета "Сочи-2014", поступившем в редакцию "Ленты.ру". По словам Овечкина, талисман Игр-2014 обязательно должен вызывать улыбку.Чемпион мира по фигурному катанию Максим Шабалин предложил сделать талисманом Игр в Сочи "доброго и трогательного" зверя, а бывшая партнерша Шабалина Оксана Домнина предположила, что талисманом должен стать дельфин на коньках.Серебряный призер Игр-2006 по санному спорту Альберт Демченко высказался за то, чтобы талисманом сочинской Олимпиады стала золотая рыбка. А бобслеист Алексей Воевода предложил сделать талисманом Игр-2014 морского конька.Эскизы талисманов, предложенные послами Игр в Сочи (в число которых входят Овечкин, Шабалин, Домнина, Демченко и Воевода), будут размещены на официальном сайте конкурса талисманов Игр-2014.Конкурс талисманов стартовал 1 сентября 2010 года. Вскоре после начала голосования посетителей сайта в лидеры вышел Педомедведь, рисунок которого вскоре был удален. В настоящее время лидером рейтинга присланных работ является гармонь по имени Петя.
