
Главный тренер сборной Германии по футболу Йоахим Лев останется на своем посту после чемпионата мира. Контракт 50-летнего специалиста будет продлен на два года - до окончания чемпионата Европы 2012 года, который пройдет в Польше и Украине. Об этом пишет немецкое издание Bild. Зарплата Лева по новому соглашению будет увеличена. По старому контракту Лев получал 2,5 миллиона евро в год.Новый контракт Лева будет утвержден 30 июля 2010 года на заседании руководства Немецкого футбольного союза (DFB).По словам президента DFB Тео Цванцигера, о продлении контракта на более длительный срок речь не шла изначально. Цванцигер подчеркнул, что Лев сам не хочет подписывать четырехлетнее соглашение.Лев возглавил сборную Германии после чемпионата мира 2006 года, сменив на посту наставника команды Юргена Клинсманна. Лев дошел с немецкой сборной до финала Евро-2008, а на чемпионате мира 2010 года вывел свою команду в полуфинал, где немцы проиграли Испании (0:1). 10 июля Германия в матче за третье место сыграет с Уругваем.
