
В Санкт-Петербурге 5 ноября откроется выставка "Митьки, остановка на 25-летие", которая посвящена юбилею арт-группы. Об этом сообщается на официальном сайте центрального выставочного зала "Манеж", где и будет проходить выставка.В "Манеже" будет выставлено около 500 живописных работ петербургских художников. По данным агентства РИА Новости, на выставке будут экспонироваться картины и других художников из Москвы и Петербурга, не входящих в группу, в разделе "Друзья 'Митьков' ". Кроме того, посетители  смогут увидеть картины художников "группы Арефьева", которых арт-группа считает своими учителями.В рамках выставки также будет показано несколько фильмов об истории и деятельности "Митьков", в том числе картина Алексея Учителя "Елы-палы, или Митьки в Европе" и фильм Виктора Тихомирова "О Митьках".Выставка закроется 19 ноября.Арт-группа "Митьки" была создана в 1980-х годах. Она была названа в честь Дмитрия Шагина, одного из художников, входящих в группу. Символом "Митьков" является тельняшка, которая олицетворяет жизненную чересполосицу, девизом арт-группы считается фраза  " 'Митьки' никого не хотят победить". Философия "Митьков", которая строится вокруг понятий "добро" и "жалостливость", изложена в книге "Митьки", написанной идеологом движения Владимиром Шинкаревым. Работы некоторых художников арт-группы представлены в крупнейших российских музеях, в том числе Эрмитаже, Русском музее и Третьяковской галерее.
