
Руководитель пресс-службы Российского футбольного союза (РФС) Андрей Малосолов заявил, что РФС не будет комментировать встречу нового президента этой организации Сергея Фурсенко с главным тренером сборной России Гуусом Хиддинком. Об этом сообщает сайт издания  "Советский спорт".На официальном сайте РФС размещено сообщение, в котором говорится, что встреча прошла, но не уточняется, что именно обсуждали Хиддинк и Фурсенко. Сообщается лишь, что стороны обговорили "текущие задачи", стоящие перед наставником сборной.Предполагалось, что на встрече тренера с президентом РФС, который был избран на этот пост 3 февраля, решится вопрос о контракте Хиддинка. Договор голландского специалиста с РФС действует до июля 2010 года, но, по условиям соглашения, Хиддинк может разорвать контракт в любой момент. 3 февраля министр спорта России Виталий Мутко обвинил тренера в затягивании переговоров с РФС.4 февраля  "Советский спорт" написал, что Хиддинк отработает свой контракт с РФС до конца, а затем примет решение о своем будущем. Информацию о том, что Хиддинк может возглавить сборную Турции или получить работу в Китае, тренер в интервью  изданию "Спорт-Экспресс" назвал слухами.7 февраля Хиддинк в составе российской делегации отправится в Варшаву на жеребьевку отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года. 3 марта голландец будет руководить сборной России в товарищеском матче с Венгрией, который пройдет в Будапеште.
