
Олимпийский комитет России (ОКР) рекомендует совету капитанов команд, который выберет знаменосца российской сборной на открытии Олимпийских игр 2010 года в Ванкувере, доверить это право капитану сборной России по хоккею Алексею Морозову. Об этом заявил вице-президент ОКР Владимир Васин в интервью изданию  "Советский спорт".Васин подчеркнул, что спортсменам, которые начнут выступления на следующий день после открытия Олимпиады, нести знамя нельзя. Открытие Олимпиады состоится 12 февраля, а российские хоккеисты свой первый матч (против Латвии) проведут только 16 февраля.Вице-президент ОКР признался, что кандидатура Морозова еще не согласована с главным тренером хоккейной команды Вячеславом Быковым, но пообещал договориться с наставником "в ближайшее время".Васин также рассказал, что он видел в некоторых СМИ информацию о том, что знаменосцем сборной России на открытии Олимпиады-2010 станет президент Федерации хоккея России Владислав Третьяк. По словам вице-президента ОКР, эти сообщения не соответствуют действительности.В конце января некоторые российские СМИ написали, что знаменосцем российской команды станет капитан женской команды по керлингу Людмила Прививкова. Вице-президент Федерации керлинга России (ФКР) Юрий Андрианов назвал эту информацию недоразумением.Еще одним кандидатом в знаменосцы российской олимпийской сборной СМИ называли фигуриста Евгения Плющенко. Официально имя знаменосца будет названо за два-три дня до открытия Олимпиады.
