
Со среды, 3 февраля, в Германии начнутся предупредительные забастовки госслужащих, сообщает агентство DPA. Об этом заявил председатель глава Объединенного профсоюза работников сферы услуг Германии (Verdi) Франк Бзирске (Frank Bsirske). Сообщение прозвучало после провала второго раунда переговоров, посвященных новому тарифному соглашению, которые прошли в Потсдаме.Профсоюзы требуют повышения зарплат, улучшения условий производственного обучения, больших возможностей для профессионального роста. В целом, требования госслужащих предусматривают увеличение отчислений со стороны работодателей на пять процентов.Со своей стороны представители федеральных властей ссылаются на нехватку бюджетных средств. Министр внутренних дел Томас де Мазьер заявил, что в условиях "самой худшей рецессии, которую переживает Германия, требования профсоюзов едва ли выполнимы".Предупредительные забастовки пройдут во всех землях, однако наибольшая активность бастующих ожидается в Баварии. Акции затронут общественный транспорт, больницы и детские сады, дома престарелых, госпредприятия и госучреждения. Кроме того, в Мюнхене будут бастовать службы очистки улиц и уборки мусора.В Баден-Вюртемберге предупредительные забастовки служащих госсектора запланированы на четверг, 4 февраля. Главным образом они пройдут в Штутгарте, где будут бастовать работники детских садов, служащие больниц, водители общественного транспорта. Тем не менее, в случае снегопадов коммунальные службы пообещали не бастовать.Третий раунд переговоров между профсоюзами и представителями правительства должен начаться 10 февраля. Новое тарифное соглашение затрагивает около двух миллионов государственных служащих.
