
Управление Следственного комитета при прокуратуре РФ по Кемеровской области возбудило уголовное дело в отношении инженерно-технических работников шахты "Ульяновская", филиала ОАО "Южкузбассуголь". Об этом говорится в заявлении, опубликованном на официальном сайте СКП. Их подозревают в нарушении правил безопасности при ведении горных работ, повлекшем по неосторожности смерть двух или более лиц (часть 3 статьи 216 УК РФ).Уголовное дело было возбуждено по результатам доследственной проверки, проведенной по поручению председателя СКП РФ Александра Бастрыкина. По версии следствия, действия или бездействие подозреваемых могли стать причиной взрыва, который произошел на шахте "Ульяновская" в 2007 году.На сайте СКП отмечается, что упомянутые в заявлении работники не привлекались к уголовной ответственности в рамках ранее возбужденного уголовного дела. При этом не уточняется, сколько всего инженеров оказались в числе подозреваемых. В настоящее время в рамках нового уголовного дела проводятся следственно-оперативные мероприятия.Взрыв на шахте "Ульяновская" в Новокузнецке Кемеровской области произошел утром 19 марта 2007 года. В момент аварии под землей находились 203 горняка. В результате взрыва погибли 110 человек. Еще 93 шахтера были выведены на поверхность. В апреле 2007 года Ростехнадзор установил, что виновниками аварии являются 42 человека. При этом восемь из них погибли в результате взрыва.По данным следствия, взрыв произошел от искры из неисправного кабеля. Также было установлено, что на датчиках защитного оборудования в шахте намеренно были завышены показатели предельно допустимого уровня содержания метана. В результате автоматика не отключала электроэнергию при опасной концентрации метана, и шахтеры могли добывать больше угля.В ноябре 2009 года расследование уголовного дела по факту аварии было завершено. Обвинения в нарушении правил безопасности при ведении горных работ были предъявлены инженеру участка вентиляции и техники безопасности и диспетчеру компании "Шахта 'Ульяновская'".После аварии были уволены несколько  инспекторов Ростехнадзора. Кроме того, в отставку подал глава ведомства по Кемеровской области Андрей Малахов.
