
Полиция безопасности (одна из латвийских спецслужб) прокомментировала появление в Сети "списка оккупантов", в котором содержатся личные данные некоторых жителей страны. Силовики, как сообщает "Телеграф", заявили, что не считают этот ресурс разжигающим межнациональную рознь.
Пресс-секретарь ведомства Кристине Апсе-Круминя заявила, что на сайте представлено "своего рода мнение, которое выражено в своеобразной форме". В то же время она отметила, что факт распространения личных данных людей все же имеет место.
Претензии, связанные с работой сайта, представительница Полиции безопасности переадресовала Государственной инспекции данных, в компетенции которой находятся вопросы, связанные с незаконным распространением личной информации.
На вопрос, почему Полиция безопасности со своей стороны не приняла каких-либо мер, пресс-секретарь заявила, что "сайт расположен за пределами юрисдикции Латвийской Республики".
Как сообщалось ранее, в Сети был опубликован список под названием "Автопарк оккупантов". В перечень были включены данные о гражданах, которые в оформлении своих машин используют российскую символику. Были указаны номера машин, имена и адреса владельцев.
Сайт, по информации "Телеграфа", был зарегистрирован в США.
Как отмечает "Бизнес&Балтия", год назад некая латвийская националистическая организация предложила выслеживать и фотографировать автомобили с российской символикой. Позднее появился соответствующий сайт. По сведениям издания, он был создан примерно полгода назад.
"Телеграф", ссылаясь на неофициальные источники, утверждает, что скандальный ресурс принадлежит националистической партии Visu Latvijai ("Все Латвии"). Однако в указанной партии, как передает "Бизнес&Балтия", от "списка оккупантов" открестились. Лидер  Visu Latvijai Райвис Дзинтарс заявил, что "не поддерживает подобных публикаций, поскольку они создают ненужное напряжение в обществе".
