
В результате мирового финансового кризиса немецкий экспорт в 2009 году пережил рекордный с 1950 года спад, сократившись на 18,4 процента по сравнению с предыдущим годом и составив 803,2 миллиарда евро, сообщает AFP со ссылкой на федеральную службу статистики ФРГ.Также резко сократились объемы импорта в Германию, который в 2009 году уменьшился по сравнению с 2008-м на 17,2 процента, составив 667,1 миллиарда евро. Несмотря на снижение, внешнеторговый баланс в 2009 году остался положительным, достигнув 136,1 миллиарда.Окончание кризиса экспорта наметилось лишь в последние месяцы 2009 года. В ноябре экспорт возрос на 3 процента по сравнению с ноябрем 2008 года, а в декабре - на 3,4 процента относительно аналогичного периода в 2008 году.Как отмечает AFP, большая часть немецкого экспорта идет в страны Европейского союза. Его общая стоимость за 2009 год оценивается в 503,5 миллиарда евро, при этом 344,9 миллиарда приходится на страны еврозоны.По итогам 2009 года ФРГ уступила мировое лидерство по экспорту Китаю. Сама Германия, начиная с 1989 года, вывозит из КНР больше товаров, чем туда поставляет.
