
Студентки факультета журналистики МГУ подготовили премьер-министру РФ Владимиру Путину подарок ко дню рождения в виде эротического календаря, сообщила в своем блоге пресс-секретарь движения "Наши" Кристина Потупчик.Календарь на 2011 год отпечатан тиражом 50 тысяч экземпляров. На каждой странице размещено по одной фотографии студенток в нижнем белье и личное обращение к премьеру.Обращения девушек к Путину представляют собой короткие фразы, связанные с недавними российскими событиями, или носят абстрактный характер: "Всем бы такого мужчину", "Как насчет третьего раза?", "Леса потушили, а я все еще горю!", "Вы - лучший!", "Я вас люблю!", "Прокатите на 'Калине'!", "Возьмете вторым пилотом?", "Ну а кто, если не вы?", "С годами вы только лучше", "Вы - мой премьер", "Мне не нужна рында. Мне нужны вы", "Хочу поздравить лично. Перезвоните 8-925-159-17-28".По данным Потупчик, календарь можно купить в сети гипермаркетов "Ашан". Фотографии всех страниц календаря можно посмотреть в блоге пресс-секретаря "Наших".Владимир Путин родился 7 октября. В 2010 году ему исполнится 58 лет.
