
Российские энергетики могут столкнуться с нехваткой железнодорожных вагонов, которые понадобятся им для пополнения запасов топлива при подготовке к осенне-зимнему периоду. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя Минэнерго России."Из-за аномальной жары энергокомпании работают с повышенной нагрузкой, расходуя топливо из запасов. Вместе с тем, заявки в РЖД на подвижной состав подаются заранее, железнодорожники на их основе рассчитывают необходимое количество вагонов. Поскольку их может потребоваться больше, может возникнуть ситуация с их нехваткой", - отметил источник агентства в министерстве.По данным "Совета рынка", спрос на электроэнергию в России с 23 по 29 июля 2010 года вырос на 6,3 процента по сравнению с тем же периодом прошлого года, а к предыдущей неделе увеличился на 0,6 процента.В Мосэнергосбыте отмечают, что рост потребления в РФ связан с аномальными температурами, а не экономическими факторами. В столице России, наиболее насыщенном кондиционерами городе России, аномальная жара увеличила спрос на электроэнергию в июле на 9 процентов.
