
В 2009 году число рунетчиков с широкополосным доступом в Сеть выросло с 8,3 до 11,3 миллиона человек, то есть на 36 процентов, пишут "Ведомости" со ссылкой на данные компании ACM-Consulting.Объем российского широкополосного рынка оценивается в 2,7 миллиарда долларов. По этому показателю рынок вырос на 60 процентов.Более половины всех широкополосных абонентов приходится на "Связьинвест" и его дочерние компании. Кроме того, "Центртелеком", "дочка" холдинга, стал в 2009 году лидером по приросту числа абонентов, подключив 430 тысяч клиентов. Вся его абонентская база составляет 1,14 миллиона клиентов. На втором месте - работающий в Поволжье и на Урале "ЭР-телеком", набравший 380 тысяч абонентов. Всего он подключил 958 тысяч пользователей.Ожидается, что в 2010 году рынок будет расти за счет регионов, так как в Москве к Сети подключено три четверти домохозяйств. Крупные игроки рынка, такие как, например, "Комстар", начнут работу в менее крупных, чем раньше, городах.Согласно мартовскому исследованию компании GfK, за последние 10 лет число подключенных к Сети семей выросло в 30 раз. По данным аналитиков GfK, кризисный 2009 год мало повлиял на пользование интернетом. 72 процента опрошенных рунетчиков не меняли провайдера или тариф.
