
Жителю подмосковного города Дмитров Виктору Карасеву предъявили обвинение в убийстве милиционера. Как сообщает Следственное управление по Московской области, обвиняемый арестован с санкции суда.Обвинение 32-летнему ранее судимому Карасеву предъявили по 317-й статье УК РФ ("посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов").По версии следствия, вечером 3 апреля Карасев, находясь в состоянии алкогольного опьянения, застрелил 23-летнего сотрудника милиции Ивана Гаманюка. Также он тяжело ранил другого милиционера, 36-летнего Аркадия Чумаченко.Убийство произошло в подъезде дома, куда милиционеры прибыли по вызову. По одним данным, в доме совершалось ограбление, по другим - изнасилование. По сведениям сайта Dmitrov-today, следователи считают, что Карасев и еще один мужчина являлись как раз теми преступниками, из-за которых в милицию поступил вызов.Карасева задержали почти сразу после убийства. На следующий день был задержан человек, которого следователи считают его подельником. О предъявлении обвинений этому человеку пока не сообщалось.Радио "Сити-FM" сообщает, что погибшего милиционера Ивана Гаманюка посмертно наградят орденом Мужества, а его семье выделят двухкомнатную квартиру.
