
Глава Объединенной гражданской партии Белоруссии Анатолий Лебедько направил в Генпрокурору страны обращение с просьбой провести расследование фактов, изложенных в документальном фильме "Крестный батька", сообщает "Интерфакс".Лента, посвященная деятельности президента Белоруссии Александра Лукашенко, вышла в эфир НТВ 4 июля. В ней Лукашенко подвергается резкой критике и показывается в невыгодном свете; кроме того, в фильме говорится об исчезновении политических конкурентов белорусского лидера.Оппозиционер Лебедько в своем обращении просит проверить факты исчезновения белорусских политиков, а также возбудить по этим фактам уголовное дело.Ранее резкая антипрезидентская направленность фильма вызвала возмущение среди официальных лиц Белоруссии. В частности, председатель Совета республики национального собрания Анатолий Рубинов назвал показанный НТВ фильм клеветой и оскорблением белорусского народа, а также предложил задуматься о целесообразности сотрудничества с российскими СМИ.Между тем "Крестный батька" стал не единственным материалом против Лукашенко, показанным на выходных российским телевидением. В эфире Russia Today вышел сюжет под названием "Последний диктатор Европы", в котором утверждалось, что президент Белоруссии превратил газовый конфликт с Россией в политический.
