
Рустам Махмудов, обвиняемый в убийстве журналистки Анны Политковской, может скрываться под четырьмя разными фамилиями, которые он ранее использовал. В связи с этим он снова объявлен в международный розыск, сообщает агентство "Росбалт" со ссылкой на источник в СКП РФ.Махмудов был назван непосредственным исполнителем убийства и объявлен в международный розыск в мае 2008 года, спустя полтора года после совершения преступления в октябре 2006 года. Предполагается, что в декабре 2007-го он получил фальшивый паспорт на вымышленное имя, по которому выехал за границу.Следователи полагают, что Махмудов скрывается в одной из стран Западной Европы. Источник в СКП не назвал имена, под которыми может жить обвиняемый, однако ранее упоминалось, что он предположительно использовал поддельные водительские права на имя уроженца Татарстана Наиля Загидуллина.Кроме того, по словам источника, следствию удалось установить владельца пистолета, из которого была убита Политковская. В этом подозревают бизнесмена Червоне Оглы, который в феврале 2010 года был осужден на семь лет за участие в вымогательстве. Основным фигурантом этого дела был Сергей Хаджикурбанов, которого следствие также считает организатором убийства Политковской.Ранее упоминалось, что пистолет был куплен Хаджикурбановым, который передал его Рустаму Махмудову. Также сообщалось, что для убийства был использован переделанный в боевой газовый пистолет, изготовленный в 1995 году на Ижевском оружейном заводе. Червоне Оглы также является фигурантом дела Политковской: он предположительно осуществлял за ней слежку вместе с бывшим сотрудником оперативно-поискового управления ГУВД Москвы Олегом Шошиным.В феврале 2009 года завершился первый судебный процесс по делу об убийстве Политковской. Присяжные признали всех обвиняемых невиновными, в связи с чем суд вынес оправдательный вердикт, который в свою очередь был отменен Верховным судом РФ.В сентябре 2009 года дело было возвращено на доследование в СКП РФ. Срок следствия продлен до 26 мая 2010 года.
