
Ямайская бегунья Шелли-Энн Фрейзер, завоевавшая золотую медаль Олимпиады-2008, дисквалифицирована на полгода за употребление допинга. В мае 2010 года она попалась на употреблении обезболивающего препарата оксикодона, о применении которого необходимо сообщать антидопинговым организациям заранее, сообщает Reuters.8 июля Фрейзер была временно отстранена от участия во всех соревнованиях. 6 октября Международная федерация легкой атлетики (IAAF) завершила разбирательство дела спортсменки и вынесла решение о ее отстранении на шесть месяцев. Началом наказания считается 8 июля, так что Фрейзер сможет вернуться в спорт 7 января.Относительная мягкость наказания бегуньи объясняется тем, что спортсменам можно употреблять оксикодон, но о его применении надо сообщать, заполнив специальную форму. Нарушение этих правил приравнивается к употреблению допинга, но наказание в таких случаях не бывает слишком жестким.Фрейзер специализируется на беге на дистанции 100 метров. Именно в этой дисциплине она завоевала золотую медаль Олимпиады в Пекине. На чемпионате мира 2009 года в Берлине ямайская бегунья победила на стометровке, а также в эстафете 4х100 метров.
