
В городе Амурск Хабаровского края арестован житель поселка Солнечный, который, по версии следствия, совершил большое количество квартирных краж. Об этом 5 апреля сообщается на сайте МВД РФ.Следователи полагают, что 22-летний ранее судимый мужчина обворовывал квартиры в присутствии хозяев. Обычно вор проходил по подъезду и искал незапертые двери. Когда ему удавалось попасть в прихожую, он прислушивался, чтобы определить, чем заняты хозяева.Если они смотрели телевизор или разговаривали на кухне, преступник забирал лишь те ценные вещи, которые видел в прихожей. Если же хозяева были пьяны или спали, мужчина решался на более крупные кражи. Так, в одном случае нетрезвые хозяева не заметили, как вор вынес из квартиры микроволновую печь, телевизор и стиральную машину.В правоохранительных органах считают, что сначала вор действовал в Солнечном. Когда милиция начала активно разыскивать преступника в поселке, он уехал в Амурск и там продолжил воровать.
