
В ходе беспорядков в Бишкеке 7 апреля погибли 17 человек, еще 142 человека получили ранения. Такие данные сообщает "Интерфакс" со ссылкой на министерство здравоохранения Киргизии.
Раненым, по словам статс-секретаря министерства Ларисы Качибековой, оказывается медицинская помощь.
В Бишкеке 7 апреля участники беспорядков попытались прорваться к зданию правительства. Они были остановлены оцеплением из сотрудников милиции и военнослужащих.
Сотрудники силовых структур применили слезоточивый газ и резиновые пули, а затем открыли по толпе огонь из стрелкового оружия. Мятежники, в свою очередь, забросали их камнями и бутылками с зажигательной смесью. Некоторые вооружились автоматами, отобранными у бойцов спецназа.
Как заявил первый секретарь посольства РФ в Бишкеке Виктор Харченко, граждан России среди пострадавших нет.
Беспорядки в Киргизии произошли не только в столице, но и в некоторых других городах. Мятежники захватили ряд зданий областных и районных администраций. Президент Киргизии Курманбек Бакиев ввел в стране чрезвычайное положение.
