
Полузащитник московского футбольного клуба ЦСКА Секу Олисе принял приглашение в сборную Либерии. Олисе сыграет за либерийскую команду в матче отборочного турнира Кубка Африки с Зимбабве. Таким образом, Олисе, имеющий двойное (нигерийское и либерское) гражданство, отказался выступать за сборную Нигерии.20-летний полузащитник родился в Либерии, но в юношеском возрасте вместе с семьей из-за гражданской войны бежал в Нигерию, где и начал футбольную карьеру.В отборочном турнире Кубка африканских наций 2012 года Либерия сыграет со сборными Зимбабве, Мали и Кабо-Верде. Напрямую в финальный турнир попадет лучшая команда группы.Олисе перешел в ЦСКА из датского "Мидтъюлланда" в 2009 году. В чемпионате России 2010 года полузащитник провел 11 матчей и забил три гола.
