
Заместитель министра транспорта и дорожного хозяйства Татарстана Павел Чернов сбил автомобилем 14-летнюю девочку. Об этом сообщает агентство "Татар-информ".ДТП произошло 22 августа возле поселка Столбищи. Иномарка Чернова сбила девочку, которая ехала на велосипеде. Девочка на неделю впала в кому, но затем ее состояние улучшилось.После аварии Чернов не пытался скрыться. По предварительным данным, виновницей ДТП является девочка - она стала переезжать дорогу на велосипеде, не убедившись в отсутствии машин.Газете "Комсомольская Правда" стало известно имя пострадавшей девочки - Алина Искакова. Мать девочки Айман Искакова утверждает, что Чернов двигался с превышением скорости. Впрочем, собеседница издания признается, что сама не видела аварии и узнала об обстоятельствах ДТП со слов очевидцев.
