
В результате серии взрывов в пакистанском городе Лахор в среду, 1 сентября, погибли, по предварительным данным властей, 18 человек. Как передает Reuters, еще более 100 человек получили ранения различной степени тяжести.По информации Associated Press, взрывы осуществили террористы-смертники в трех разных местах Лахора. Жертвами террористов стали верующие-шииты, участвовавшие в традиционной поминальной процессии в день смерти первого шиитского имама Али ибн Абу Талиба.В правоохранительных органах Лахора связывают теракты с религиозным противостоянием шиитов и суннитов, проживающих в регионе. В последнее время, как напоминает AP, представители шиитского меньшинства все чаще становятся жертвами радикальных суннитов.Премьер-министр Пакистана Юсуф Раза Гилани (Yousuf Raza Gilani) выступил с речью, в которой осудил теракты в Лахоре и пообещал найти и наказать организаторов.Между тем, отмечает Reuters, теракты в Лахоре произошли спустя несколько дней после масштабного авианалета пакистанских ВВС по позициям боевиков на северо-западе страны. В результате операции властей Пакистана были уничтожены 62 боевика.
