
Intel включит контроллер USB 3.0 в описание стандарта материнских карт Cougar Point, пишет DigiTimes со ссылкой на китайскую газету The Commercial Times. Таким образом, поддерживать новый стандарт смогут материнские карты различных производителей, изготовленные в соответствии со спецификациями Cougar Point.Ожидается, что соответствующее заявление будет сделано официально на конференции разработчиков Intel IDF. Эта конференция пройдет в Сан-Франциско с 13 по 15 сентября.Спецификации стандарта USB 3.0 были представлены в 2008 году. Устройства, поддерживающие шину USB 3.0 могут осуществлять передачу данных со скоростью до четырех гигабит в секунду. Для сравнения, максимальная скорость передачи данных по распространенному в настоящий момент стандарту USB 2.0 составляет 480 мегабит в секунду.До сих пор распространению этого стандарта мешал тот факт, что его не поддерживали ведущие компьютерные производители, в частности, Intel. Американская компания заявила о планах создать
собственную технологию под названием Light Peak. По замыслу Intel, скорость передачи данных с помощью Light Peak может составлять более 10 гигабит в секунду.
