
Президент Украины Виктор Янукович порекомендовал руководителям регионов страны воздержаться от проведения массовых мероприятий, сообщается на президентском сайте. Это было сделано в связи с высокой степенью пожарной опасности: на Украине долгое время стоит жаркая сухая погода. По мнению Януковича, отменив мероприятия, можно будет избежать чрезвычайных ситуаций и причинения вреда здоровью людей.Кроме того, президент Украины распорядился создать штаб при правительстве страны для оперативного реагирования на пожары. Штаб должен будет координировать деятельность центральных и региональных органов исполнительной власти. Янукович раздал поручения по предотвращению пожаров первому вице-премьеру Андрею Клюеву, первому замглавы МЧС Михаилу Болотских и министру обороны Михаилу Ежелю.Также украинский президент поручил властям Крыма ограничить доступ населения и туристов в леса в период высокой пожарной опасности. Он распорядился "привести в соответствующую готовность личный состав, пожарную технику повышенной проходимости, а также авиационные средства для тушения пожаров". Янукович велел вести воздушное патрулирование лесов, а также наладить оповещение людей о возникновении ЧС.В Крыму введен режим чрезвычайной пожарной опасности: леса горят в районе Большой Ялты. Киев накрыт туманной дымкой, местами с ощутимым запахом гари. МЧС Украины утверждает, что леса и торфяники вблизи города не горят, а дым пришел на территорию страны из России. 3 августа глава Гидрометцентра МЧС Украины Николай Кульбида заявил, что погода в стране останется сухой и жаркой, а показатель пожарной опасности может только ухудшиться. Высокая степень пожарной опасности зафиксирована в Днепропетровской, Донецкой, Луганской, Сумской, Харьковской областях, а также в отдельных районах Кировоградской, Черкасской и Черниговской областей Украины.
