
Российские сотовые операторы просят вице-премьера Сергея Иванова не допустить принятия поправок к закону "О связи", которые включат сотовых операторов в категорию существенных. Газета  "Коммерсант" пишет, что в этом случае межоператорские тарифы, которые влияют на конечные цены для абонентов, будут регулироваться государством.До сих пор статус существенного имели только операторы фиксированной связи. Федеральная служба по тарифам регулирует их межоператорские тарифы. На межоператорские платежи приходится значительная часть стоимости сотовой связи. Ожидается, что после регулирования или фиксации таких платежей властями могут значительно снизиться издержки мелких операторов, которым приходится договариваться о прохождении звонков через крупные компании.В письме президента Инфокоммуникационного союза Александра Крупнова, отправленного Иванову, союз высказывается против инициативы депутата Госдумы Максима Коробова о включении в список существенных операторов сотовой связи.Госрегулирование цен на услуги сотовых операторов, по мнению союза, неизбежно отразится на стоимости услуг сотовой связи для конечных потребителей. По статистике, тарифы сотовых операторов с 2005 по 2009 год снизились на 63,5 процента, а тарифы на услуги местной телефонной связи существенных операторов, наоборот, выросли на 73,1 процента.Окончательное решение должна принимать комиссия по транспорту и связи под председательством Иванова. 9 сентября этот вопрос будет обсуждаться в правительстве.Законопроект, предлагающий ввести статус "существенных" для сотовых операторов, рассматривался еще в 2008 году. Его отклонили, так как в документе предлагалось измерять величину оператора по номерной емкости, что не всегда корректно. В новом варианте величина оператора считается по трафику, а "существенными" считаются операторы, обеспечивающие свыше 25 процентов трафика. Для всей России это МТС, а для отдельных регионов - другие операторы "большой тройки".Федеральная антимонопольная служба ранее отказалась согласовать данные поправки к закону "О связи". В ФАС сочли, что законопроект негативно повлияет на потребителей и создаст административные барьеры для входа на рынок телекоммуникаций.
