
ГУ МЧС России по Красноярскому краю опубликовало список погибших в результате катастрофа самолета Ан-24 в аэропорту Игарка.В списке жертв авиакатастрофы: Агжоян Денис Павлович - 1985 года рождения; Андросова Раиса Владимировна - 1962 г.р; Богдонайте Регина ПетровнаБаринов Сергей Викторович - 1961 г.р;Виноградова Анна Сергеевна - 1983 г.р.;Голдин Геннадий Геннадьевич -1965 г.р; Игнатьева Анастасия АнатольевнаИгнатьева Лидия Николаевна – 1965 г.р;Коротаев Максим Михайлович - 1986 г.р;Титенков Андрей Александрович - 1983 г.р;Уркинеев Александр Васильевич – 1947 г.р;Выжили: командир экипажа Николай Козлов - 1956 года рождения, второй пилот Игорь Кабанов - 1969 г.р., бортмеханик Евгений Пертунин - 1975 г.р.  и пассажир Сергей Исаков 1968 г.р. Все они доставлены в хирургическое отделение Игарской больницы. Состояние Исакова врачи оценивают как крайне тяжелое, остальных выживших - как удовлетворительное.Для родственников погибших и пострадавших открыта "горячая линия" - 8 (391) 211-41-15. Телефон экстренной психологической помощи - 8 (391) 275-16-17.Ан-24 авиакомпании "КАТЭКАВИА", на борту которого находились 15 человек, выполнял рейс из красноярского аэропорта Черемшанка в Игарку Красноярского края. 3 августа около 01:30 по местному времени (2 августа около 21:30 по московскому времени) самолет потерпел крушение при посадке в аэропорту назначения. По предварительным данным, в момент происшествия в районе аэропорта Игарка был сильный туман.По факту авиакатастрофы Западно-Сибирское следственное управление на транспорте СКП РФ возбудило уголовное дело по части 3 статьи 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).
