
Командование ЦАХАЛ объявило об уничтожении группы палестинских боевиков-аквалангистов из сектора Газа, сообщает Associated Press.В заявлении, распространенном ЦАХАЛ, говорится, что боевики-аквалангисты, готовившие нападение на израильские объекты, были обнаружены и ликвидированы военнослужащими ВМС Израиля рано утром в понедельник, 7 июня. Тела четырех убитых боевиков были переданы палестинской стороне. На какие именно израильские объекты планировали напасть боевики-аквалангисты, в заявлении ЦАХАЛ не уточняется.Представители администрации сектора Газа подтвердили, что в морг одной из больниц доставлены тела четырех палестинцев, переданные израильской стороной. У двух погибших многочисленные пулевые ранения головы. Морская полиция сектора Газа, в свою очередь, заявила, что еще два человека числятся пропавшими без вести, не став уточнять, входили ли эти люди в группу аквалангистов, ликвидированную ВМС Израиля.Ситуация вокруг сектора Газа  оказалась в центре внимания мировой общественности после того, как в ночь на 31 мая ВМС Израиля взяли штурмом судно "Мави Мармара" из так называемой "флотилии свободы", пытавшейся доставить на палестинскую территорию груз гуманитарной помощи. Во время штурма погибли 9 человек, находившихся на борту судна.По версии израильской стороны, пассажиры "Мави Мармара" оказали ожесточенное сопротивление, и морские спецназовцы были вынуждены применить оружие. Находившиеся во время штурма на судне, в свою очередь, утверждают, что израильские военные открыли огонь по безоружным людям.Штурм "Мави Мармара", приведший к человеческим жертвам, осудили десятки стран мира. ООН потребовало провести международное расследование инцидента, однако Израиль выступил против.
