
Более половины россиян готовы сообщать в правоохранительные органы о коррупционных фактах, свидетельствуют данные исследования "Барометр-2010" международной организации Transparency International.По мнению организации, эти данные говорят о том, что российское общество не остается равнодушным к коррупции в стране и готово бороться с ней. Между тем в отчете отмечается, что в 2010 году уровень коррупции практически не изменился.Взятки в России по-прежнему дают чуть более четверти граждан - 26 процентов. Чаще всего взятки давали за ускорение того или иного процесса в госорганах. В 22,7 процента случаев взятки дают сотрудникам правоохранительных органов, на втором месте по количеству взяток идут учреждения здравоохранения.79 процентов опрошенных считают, что за последние три года уровень коррупции в России в той или иной степени повысился. Действия правительства по борьбе с коррупцией россияне оценивают как неэффективные - такой точки зрения придерживаются почти 50 процентов респондентов.Transparency International проводил исследования российской коррупции и раньше, однако в 2010 году организация была официально допущена к мониторингу этого показателя.По уровню восприятия коррупции Россия находится в 2010 году на 154-й позиции из 178. На одном с Россией уровне находятся Таджикистан, Камбоджа, Лаос и Гвинея-Бисау.
