
В Ростовской области рано утром 2 сентября потушили лесной пожар, начавшийся накануне днем. Как сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на представителей областного управления МЧС, в результате пожара никто не пострадал.Возгорание произошло на старом горельнике в Каменском лесничестве. Дежурным МЧС сообщили о пожаре примерно в 16:00 в среду.Вечером пламя перекинулось на строения детского лагеря отдыха "Радость", расположенного в том же районе: огнем повреждены пять строений лагеря. Детей в "Радости" в это время не было. Возгорание двигалось в сторону лагеря "Дружба", но пожар потушили прежде, чем пламя достигло корпусов.Всего в результате пожара выгорело 8,8 гектара леса и 12 гектаров ранее горевшей почвы.
