
Один из лидеров международной террористической сети "Аль-Каеда" обвинил ливанское исламистское движение "Хизбалла" в том, что оно защищает Израиль от действий террористов и пообещал начать против него борьбу, сообщает газета "Гаарец".Об этом в интервью, размещенном на одном из пропагандистских сайтов организации, заявил лидер террористического движения Салах аль-Карави (Salah Al-Karawi). Он выразил возмущение тем, что "Хизбалла" препятствует нанесению ударов по Израилю боевиками "Аль-Каеды", в то же время самостоятельно не предпринимая никаких действий против еврейского государства. Тем же самым, по мнению лидера боевиков, занимается и ливанская армия.При этом один из самых разыскиваемых террористов мира пригрозил, что "Аль-Каеда" вновь нанесет удар по Израилю с территории Ливана. Аль-Карави также напомнил, что для того, чтобы освободить палестинские территории от "оккупантов", необходимо "знать врага в лицо". "Суть конфликта не в борьбе арабов и евреев, а в противостоянии добра и зла", - сказал он.Один из лидеров "Аль-Каеды" предупредил, что его организация намерена бороться с "предателями", в числе которых он назвал "Хизбаллу", ливанскую армию, а также военнослужащих миротворческого контингента ООН в Ливане (UNIFIL).Ранее во вторник подтвердилась информация о том, что четыре палестинские радикальные организации приняли решение прекратить обстрел израильских территорий ракетами "Кассам". Об этом движение ХАМАС, Народный фронт освобождения Палестины, Демократический фронт освобождения Палестины и "Исламский джихад" договорились во время встречи, прошедшей в субботу, 3 апреля.
