
Сторонники таиландской оппозиции предприняли попытку восстановить вещание своего телеканала, ранее прерванное по решению властей, вторгнувшись на территорию станции спутниковой связи. Об этом 9 апреля сообщает Associated Press.Сигнал спутника, через который осуществлялось вещание оппозиционного "Народного телеканала" PTV, был блокирован 8 апреля. Причиной закрытия канала стало то, что демонстранты отказались подчиниться решению о введении чрезвычайного положения и прекратить протесты.В ответ на это лидеры оппозиции потребовали немедленного восстановления вещания PTV, пригрозив правительству "самыми серьезными последствиями".9 апреля автомобильная колонна с примерно 15 тысячами демонстрантов двинулась по направлению к спутниковой станции. Протестующим удалось прорваться на огороженную территорию, принадлежащую компании Thaicom Public, однако охрана попыталась помешать им войти в главное здание.Как отмечает агентство, несмотря на то, что часть полицейских попыталась применить против "краснорубашечников" слезоточивый газ и водяные пушки, большая часть стражей порядка, увидев оппозиционеров, побросала оружие и принялась пожимать им руки. Вскоре демонстранты начали раздавать полицейским и военным воду.Новый этап беспорядков в Бангкоке начался в середине марта 2010 года, когда сторонники изгнанного из страны бывшего премьер-министра Таксина Чинавата потребовали немедленного роспуска правительства и проведения новых парламентских выборов. В начале апреля оппозицией были заблокированы главные торговые и деловые кварталы столицы. 7 апреля "краснорубашечникам" удалось прорваться на территорию парламента, после чего премьер-министр страны Апхисит Ветчачива объявил о введении чрезвычайного положения.Оппозиционеры постановление премьера демонстративно проигнорировали, заявив о том, что намерены продолжать протесты. 8 апреля суд Таиланда выдал ордеры на арест нескольких лидеров протестующих.
