
В связи с проносом горючих веществ в зал заседаний Хамовнического суда, в котором проходит процесс по делу Михаила Ходорковского и Платона Лебедева, начата служебная проверка в отношении действий судебных приставов. Кроме того, по словам судьи Виктора Данилкина, за нарушение уволен администратор суда, сообщает РИА Новости.Накануне, 6 апреля, адвокаты Ходорковского предъявили на заседании литровую банку нефти и трехлитровую банку скважинной жидкости, чтобы наглядно доказать разницу между этими веществами. В то же время ранее сообщалось, что сам Ходорковский предъявил трехлитровую банку с водой и предложил гособвинителю разъяснить, каким образом была физически похищена нефть.Ходорковский и Лебедев обвиняются в хищении у дочерних компаний "ЮКОСа" 350 миллионов тонн нефти на сумму почти 900 миллиардов рублей и последующей легализации вырученных средств. По словам обвиняемого предпринимателя, он не мог похитить нефть, поскольку из скважины при добыче появляется так называемая скважинная жидкость, состоящая из смеси нефти, воды и сопутствующих примесей, из которой затем выделяется чистая нефть.Ходорковский, возглавлявший "ЮКОС" до своего ареста в 2003 году, подчеркнул, что физически нефть не хранилась у пострадавших, по версии обвинения, компаний, а сразу закачивалась в трубопроводы "Транснефти".Как ранее сообщалось, Генпрокуратура полагает, что Ходорковский и Лебедев в составе организованной группы обманным путем завладевали нефтью под видом скважинной жидкости и перепродавали ее через подконтрольные им фирмы по трех-четырехкратно завышенной цене.Ходорковский на судебном заседании отметил, что в материалах дела отсутствуют документы о фактах пропажи нефти и заявление пострадавших от его действий. Кроме того, бывший глава "ЮКОСа" обратил внимание на противоречия в обвинительном заключении, в котором говорится как о хищении нефти, так и о выручке от ее продажи. По мнению подсудимого, "для любого нормального человека очевидно, что это - не дополняющие друг друга, а взаимоисключающие обвинения". Ходорковский пояснил, что нельзя одновременно похитить и некий товар, и прибыль от его продажи, так как возможно либо одно, либо другое.Ходорковский и Лебедев в 2005 году уже были осуждены на восемь лет лишения свободы за мошенничество и уклонение от уплаты налогов. Судебный процесс по новому делу начался в марте 2009 года. К началу апреля 2010 года обвинение закончило предоставление доказательств и настала очередь адвокатов. В пятницу, 9 апреля Ходорковский продолжит давать показания в свою защиту.
