
В селе Поречье Свердловской области два охотника устроили дуэль. Об этом 6 мая сообщает агентство ИТАР-ТАСС.На данный момент известно, что двое мужчин выстрелили друг в друга из ружей марки "ИЖ". Один из стрелков погиб, второй получил касательное ранение головы.По одной версии, мужчины поссорились и решили разрешить конфликт путем дуэли. По другой версии, один из охотников по неизвестной причине выстрелил в другого и ранил его, а потерпевший, защищаясь, убил обидчика.Пока правоохранительные органы проводят в связи с инцидентом доследственную проверку. Уголовное дело будет возбуждено, если проверяющие найдут состав преступления в действиях выжившего охотника.Газете "Комсомольская правда" стали известны подробности о личностях дуэлянтов. Погибшему было 46 лет, он работал водителем. Раненому 50 лет, он безработный. По информации газеты, во время стрельбы оба охотника были нетрезвыми.
