
Немцы заняли пятое место в мире по употреблению алкоголя: на каждого гражданина Германии в год приходится 9,9 литра чистого алкоголя, что равняется примерно 610 кружкам пива, сообщает Stern.Такие данные со ссылкой на Всемирную организацию  здравоохранения были представлены руководителем  Немецкого центра профилактики токсикоманий (DHS) Рафаэлем Гассманом (Raphael Gassmann) на презентации ежегодного доклада "Зависимость 2010".Больше чем в ФРГ алкоголь употребляют лишь в Люксембурге, Ирландии, Венгрии и Чехии. Как отмечает DW-WORLD, около 9,5 миллионов жителей ФРГ принимают спиртное в количествах, наносящих вред здоровью. 1,3 миллиона немцев являются алкоголиками.В докладе "Зависимость-2010" также подчеркивается тесная связь между потреблением алкоголя и совершением различного рода правонарушений и преступлений. По словам Рафаэля Гассмана, три из десяти преступлений насильственного характера такие, как нанесение телесных увечий, бытовые убийства или изнасилования, совершаются в состоянии алкогольного опьянения.Помимо употребления алкоголя одной из самых распространенных вредных привычек среди немцев продолжает оставаться курение. По оценкам DHS, число курильщиков в Германии, несмотря на предпринимаемые властями меры по запрету курения, за прошедшие годы снизилось незначительно. Если в 2006 году курили 31,9 процента немцев, то в 2009 году - 29,9 процента. Тем не менее, специалисты отмечают очевидные изменения в обществе по отношению к курению, которое стало восприниматься отрицательно.Наконец, от 1,7 до 2,8 миллиона немцев испытывают медикаментозную зависимость, которая, по данным DHS, распространена в Германии не меньше, чем зависимость от алкоголя. В основном речь идет о лицах пенсионного возраста, прежде всего, женщинах. Многие пожилые люди выписывают себе снотворное, не зная о том, что в этом возрасте вполне естественно меньше спать. При этом они не подозревают, что зависимость от подобных препаратов возникает очень быстро.
