
Болгария и Турция договорились запустить газопровод между двумя странами в реверсном режиме, что позволит Болгарии получать топливо из Турции, Азербайджана и Туркмении. Об этом сообщил министр энергетики Болгарии Трайчо Трайков, передает портал Money.Bg. В реверсном режиме газопровод будет запущен только в случае его простоя.Сейчас Болгария получает газ по трубопроводу, следующему из России, отмечает Reuters. Часть топлива балканская страна оставляет себе, а часть идет в Турцию. Во время "газовой войны" 2009 года между Россией и Украиной Болгария упоминалась в числе стран, наиболее пострадавших от дефицита газа.После "газовой войны", когда топливо по трубопроводам через Украину в Европу не поставлялось в течение двух недель, Болгария предприняла несколько шагов для диверсификации источников газа. В частности, в ноябре был подписан контракт о приобретении до одного миллиарда кубометров газа ежегодно в Азербайджане. Кроме того, Болгария планирует построить газопроводы в Грецию, Румынию и Сербию. В этом начинании балканскую страну поддерживает ЕС: он уже выдал Болгарии и Греции 45 миллионов евро на объединение газотранспортных систем. В июле 2009 года Болгария, Греция и Италия подписали соглашение о строительстве газопровода ITGI, который пройдет от ионийского побережья Греции до Италии.По данным CIA Factbook, Болгария ежегодно потребляет чуть больше трех миллиардов кубометров газа. При этом внутри страны добывается только 300 миллионов кубометров. Основным партнером Болгарии в газовой сфере является российский "Газпром".
