
Лидер движения "Талибан" мулла Омар арестован, утверждает блогер из США, которого цитируют мировые СМИ. В то же время некоторые из них (в частности, Pakistan Observer) отмечают, что информация об аресте лидера талибов из официальных источников не подтверждается.Информацию об аресте Омара 5 июля распространил в своем блоге некий Bred. По его словам, лидер "Талибана" был арестован еще 27 марта в Карачи.Bred утверждает, что он работал в американском министерстве национальной безопасности, а также имеет тесные связи с армией США.В то же время ни Пентагон, ни пакистанские власти не подтверждают данные об аресте Омара.Кроме того, ранее сообщения об аресте Омара уже появлялись в интернете. В частности, подполковник Оливер Норт (Oliver L. North) еще в мае написал в своем блоге, что источники в американской и афганской разведке сообщили ему об аресте лидера талибов.Мухаммед Омар (также известен как мулла Омар) является духовным лидером талибов. В 1979 году он принял участие в войне в Афганистане против советских войск. В 1994 году он возглавил движение "Талибан", собравшее несколько исламистских объединений. С 1996 по 2001 год Омар возглавлял талибский Афганистан, однако после начала военной операции США скрылся и до сих пор находится в бегах.
