
Компания РЖД потребует от правительства увеличить тарифы на 23 процента в 2012 году, либо выплатить железнодорожной монополии компенсацию выпадающих доходов в размере 147 миллиардов рублей. Газета "Коммерсант" пишет, что при плановом росте тарифа на 7,4 процента ОАО РЖД ожидает сокращение ремонта путей и увольнение 42 тысяч человек.В документах к заседанию РЖД подчеркивает, что в 2009-2010 годах уровень тарифов компании сдерживался для поддержки экономики в кризис. Монополия при этом получала компенсацию выпадающих доходов. Но в 2012-2013 годах компенсации не предусмотрены, а тарифы должны вырасти по предварительно утвержденному правительством плану всего на 7,4 и 6,4 процента соответственно.В РЖД рассчитали экономически обоснованный уровень тарифов. Монополия считает необходимым увеличить тарифы в 2012 году на 23 процента, а в 2013-м - на 7,5 процента. В таком случае прибыль  РЖД составит 108,2 миллиарда и 133,6 миллиарда рублей соответственно. В случае сохранения нынешних темпов роста тарифа РЖД оценивает недополученные доходы в 146,8 миллиарда рублей для 2012 года и 176,4 миллиарда рублей для 2013 года.При этом холдинг в целом получит убытки в размере 11,5 и 13,7 миллиарда рублей соответственно. Поэтому РЖД предлагает правительству либо согласиться на резкий рост тарифов, либо компенсировать выпадающие доходы из бюджета.Источники "Коммерсанта" в Минэкономики уточнили, что 1 декабря на заседании в правительстве основным вопросом будет утверждение параметров бюджета РЖД на 2011 год, а дискуссия вокруг бюджета компании в 2012-2013 годах только начнется.В 2011 году правительство выделит РЖД из бюджета компенсацию в размере 75 миллиардов рублей. При этом тариф РЖД вырастет на 8 процентов.РЖД является одной из крупнейших транспортных компаний мира. Компания полностью принадлежит государству и производит около 2,5 процента ВВП России. Общая численность персонала РЖД превышает миллион человек.
