
Омоновцы, пожаловавшиеся журналу The New Times на невыносимые условия работы и незаконные действия начальства, были уволены из милиции еще в прошлом году, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление замначальника управления информации столичного ГУВД Жанны Ожиминой.По ее словам, заявления этих людей, опубликованные в статье "Рабы ОМОНа", "носят явно клеветнический характер".Ожимина также рассказала, что  трое милиционеров - Алексей Волнушкин, Андрей Стручков и Сергей Тарань - были уволены решением аттестационной комиссии. Кроме того, по ее словам, они являются подозреваемыми в деле о грабеже."С тех пор они и развернули кампанию против сотрудников и руководства ОМОНа", - сказала представитель ГУВД. Она также отметила, что автор статьи в The New Times знал и об увольнении омоновцев, и об уголовном деле против них, однако в своем материале эти факты не упомянул.Между тем один из собеседников журнала рассказал, что при приеме на работу "каждый новый боец пишет рапорт об увольнении без даты". "Если что, человека увольняют задним числом, и начальство уже ни при чем — ведь это больше не сотрудник ОМОНа", - пояснил он.В статье "Рабы ОМОНа" от 1 февраля рассказывается о жалобах рядовых сотрудников ОМОНа на тяжелые условия работы и о том, что начальство батальона превратило его в "структуру по зарабатыванию денег" и предоставляет бойцов для участия в рейдерских захватах и для охраны криминальных авторитетов.Сам командир ОМОНа, генерал-майор Вячеслав Хаустов, прокомментировал ситуацию с выступлением сотрудников 2-го батальона словами: "Если уж завелась крыса, то она завелась". Он пригласил сотрудников The New Times для знакомства с методами работы в столичном ОМОНе.
