
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что он не может запретить показ сериала "Школа" на Первом канале. По мнению главы правительства, необходимо совместно работать над тем, чтобы российские зрители потеряли интерес к подобным темам. Об этом, как сообщает "Интерфакс", Путин заявил на форуме партии "Единая Россия" в Новосибирске.По словам премьер-министра, сериал "Школа" является коммерческим проектом. Путин отметил, что "острые, хлесткие вещи привлекают внимание". При этом глава правительства признался, что сам никогда не видел этого телесериала."Нужно, чтобы люди чувствовали приоритеты развития страны, общества, а не руководствоваться только рейтингами, за которыми стоят соответствующие рекламные бонусы", - подчеркнул Владимир Путин. Он отметил, что этого понимания невозможно добиться директивными методами. "Это один из элементов общей культуры тех, кто делает продукты подобного рода", - добавил премьер.Сериал "Школа" режиссера Валерии Гай Германики появился в вечернем эфире Первого канала 11 января 2010 года. Против его трансляции выступали различные чиновники и депутаты Госдумы. В то же время патриарх Московский и всея Руси Кирилл и министр образования и науки Андрей Фурсенко высказались в поддержку сериала. По их мнению, "Школа" ставит острые вопросы о сложной ситуации в российском школьном образовании.
