
Глава временного правительства Киргизии Роза Отунбаева пообещала сохранить базу ВВС США в Манасе, которую американские военные используют для поддержки операции в Афганистане. Об этом сообщает AFP.По словам Отунбаевой, в договоренностях между Киргизией и США со сменой власти в Бишкеке "ничего не изменится".Временное правительство пришло к власти в Киргизии в результате беспорядков и вооруженного переворота. Волнения начались 6 апреля в городе Талас, но вскоре достигли столицы страны. 7 апреля оппозиция захватила здание государственной телерадиовещательной корпорации и Дом правительства Киргизии.Вскоре правительство страны подало в отставку, президент Курманбек Бакиев скрылся - по некоторым сведениям, он отправился на юг Киргизии в город Ош, однако там его представители оппозиции не обнаружили.В ночь с 7 на 8 апреля Бишкеке началось массовое мародерство. 8 апреля армия Киргизии объявила о переходе на сторону мятежников, появились слухи об уходе президента в отставку. Однако, по сведениям временного правительства, Бакиев собирает в Джалал-Абаде на юге страны своих сторонников, чтобы организовать вооруженное сопротивление мятежу.К утру 8 апреля в результате беспорядков погибли от 70 до 100 человек, около 500 получили ранения.
