
Время выхода животных на сушу перенесли на 18 миллионов лет. Такой вывод, перечеркивающий одну из основных гипотез в биологии, был сделан по итогам анализа окаменевших следов, найденных в Польше. Статья с описанием исследования опубликована в журнале Nature. Коротко о работе пишет портал Nature News.Согласно общепринятой у ученых точке зрения, первые живые существа появились в воде. На сушу водные существа выбрались из пресных водоемов, пройдя промежуточную стадию, когда плавники еще не окончательно превратились в конечности. Такими переходными звеньями были признаны животные из родов Panderichthys и Tiktaalik. Возраст их останков оценен в 386 и 377 миллионов лет, соответственно.Авторы нового исследования работали в карьере Захельми, который находится в юго-восточной части Польши. В песчанике ученые обнаружили отпечатки, принадлежавшие, по мнению исследователей, до сих пор не известным животным, передвигавшимся на четырех конечностях. Возраст отпечатков оценивается в 395 миллионов лет. Ученые обнаружили вдавленности, оставленные отдельными фалангами пальцев этого существа, и описали смещения грунта, вызванные давлением его лап. По оценкам специалистов, стопы животного были шириной от 10 до 26 сантиметров, а его длина составляла около 2,5 метров. Походка существа "по диагонали" свидетельствует, что оно было опытным "ходоком".Если результаты новой работы подтвердятся, то биологам придется пересматривать всю теорию выхода живых существ на сушу. Помимо изменения времени этого события, ученым придется принять, что это событие произошло в соленых водоемах (авторы полагают, что карьер Захельми в древности находился на берегу моря). Кроме того, ученым необходимо будет придумать объяснение выхода из воды. Считается, что в период от 377 до 386 миллионов лет назад в водоемах начало падать содержание кислорода, и именно это вынудило животных покинуть реки. Около 395 миллионов лет назад концентрация O2 была достаточной для дыхания.Однако говорить о признании новой работы научным сообществом пока рано. Некоторые коллеги авторов уже выступили с критикой их исследования. Палеонтологи считают наличие только следов, которые могли появиться под действием каких-либо природных абиогенных факторов, недостаточным основанием для пересмотра существующих положений. Кроме того, критиков смущает размер животного - маловероятно, чтобы новые пространства осваивали столь крупные существа.
