
Греция сократила дефицит бюджета за первые шесть месяцев 2010 года на 42 процента до 4,9 процента ВВП. Об этом сообщает AFP со ссылкой на данные Банка Греции.В номинальном выражении за полгода бюджетный дефицит уменьшился  до 11,45 миллиарда евро. В конце первого полугодия 2009 года этот показатель достигал 19,685 миллиарда евро.Дефицит бюджета в июне текущего года составил 1,906 миллиарда евро. Годом ранее он равнялся 5,057 миллиарда.По словам министра финансов Георгиоса Папаконстантину (George Papaconstantinou), Греции удалось добиться поставленной цели. Он отметил, что в этом году главная задача была сократить бюджетный дефицит на 40 процентов. В результате же оказалось, что правительство добилось еще большего успеха.Пытаясь снизить дефицит, греческое правительство проводит целый ряд непопулярных у населения мер, среди них заморозка зарплат госслужащим и увеличение налогов. Таким образом государство надеется сэкономить в течение трех лет около 30 миллиардов евро. Однако данные меры приводят к массовым забастовкам и акциям протеста населения.Дефицит бюджета Греции в 2009 году составил 13,6 процента ВВП. На начало 2010 года дефицит опустился до 9,1 процента от ВВП, общий долг страны превысил 300 миллиардов евро. В текущем году Греция собирается погасить из него около 50 миллиардов.
