
Капитан Армии США Майкл Дон Нгуен (Michael Dung Nguyen) приговорен к 30 месяцам тюремного заключения за кражу около 700 тысяч долларов, предназначенных для гуманитарной помощи жителям Ирака, сообщает Associated Press.По данным следствия, 28-летний капитан с апреля 2007 года по июнь 2008 года присваивал себе деньги, поступавшие на реализацию восстановительных программ в Ираке и оказание помощи мирному населению. Украденные деньги он переправлял в посылках домой в Орегон. По приезду в США он открыл множество счетов не более чем на 10 тысяч долларов, чтобы не привлекать внимание налоговых органов. Около 300 тысяч долларов наличными мужчина хранил на чердаке своего дома.Тем не менее, финансовые операции Нгуена вызвали подозрение у инспекторов Федеральной налоговой службы США. В ходе проверки вскрылось мошенничество, а в начале 2009 года было возбуждено уголовное дело по факту кражи и отмывания средств.На украденные деньги Нгуен купил автомобили BMW и Hummer, а также различную бытовую электронику и мебель. Осужденный полностью признал свою вину.Помимо тюремного срока Нгуен также приговорен к трехлетнему испытательному сроку, наблюдению у психиатра и возвращению 200  тысяч долларов, которые он успел потратить.
