
Британский киноинститут (BFI) составил список из 75 кинолент, которые считаются утерянными: архивистам неизвестна ни одна сохранившаяся копия этих пленок. Институт надеется, что после публикации перечня объявятся киноманы, у которых сохранились ценные записи.Из 75 картин, вошедших в список, составители выделили 10 наиболее важных. Возглавляет десятку "Горный орел" (The Mountain Eagle, 1926) - второй фильм Альфреда Хичкока, который сам режиссер называл ужасным. "Это что-то вроде Святого Грааля для историков кинематографа", - говорится на сайте BFI. Третий фильм Хичкока, "Жилец", стал для режиссера прорывом.Второе место - у первого режиссерского опыта Майкла Пауэлла (Two Crowded Hours, 1931), третье - у фильма Squadron Leader X (1943) Лэнса Комфорта (Lance Comfort), недавно признанного самым недооцененным британским режиссером 1940-х. Четвертое место - у фильма Sleep is Lovely (он же The Other People, 1968), который снял "британский Годар" Дэвид Харт (David Hart); в одной из ролей - актер Дональд Плезенс.В десятку также вошел режиссерский дебют Дины Шури (Dinah Shurey) - единственной женщины, работавшей в британском кинематографе периода заката немой эры. Кроме того, один из фильмов - первая экранизация "Этюда в багровых тонах", повести Артура Конана Дойла, в которой впервые появляется Шерлок Холмс. В длинный список вошел "Первый человек на луне" (The First Men in the Moon, 1919), первая экранизация Герберта Уэллса.Последний раз Британский киноинститут объявлял "охоту" за фильмами в 1992 году; теперь он составил список картин, которые за это время удалось найти.
