
Астрономы обнаружили в межзвездном пространстве фуллерены - сложные молекулы, составленные из атомов углерода и имеющие форму полой сферы. До сих пор их находили только в планетарных туманностях. Новая работа доказывает, что фуллерены являются  во Вселенной более распространенными соединениями, чем было принято считать. Работа исследователей опубликована в журнале Astrophysical Journal Letters, а коротко о ней пишет портал Discovery News.Возможность существования фуллеренов за пределами Земли была показана совсем недавно. Авторы новой работы анализировали данные, которые собрал инфракрасный телескоп Spitzer, и обнаружили фуллерены в четырех из изученных ими 250 участков неба. В частности, ученые нашли эти молекулы в Малом Магеллановом Облаке - небольшой галактике, расположенной по соседству с Млечным Путем. Общая масса фуллеренов в этом звездном скоплении сравнима с массой 15 Лун. Это первый случай, когда фуллерены были найдены вне Млечного Пути, а также в межзвездном пространстве.Благодаря своей необычной конструкции фуллерены могут переносить внутри себя различные молекулы и атомы. Если фуллерены попадут на поверхность астероида, то рано или поздно они вместе со своим содержимым могут оказаться на поверхности планет.В последнее время вышел целый ряд работ, в которых было показано, что в космосе значительно больше сложных органических молекул, чем считалось. Так, в центральной части Млечного Пути были найдены молекулы, аналогичные тем, которые придают вкус малине, а в планетарной туманности в созвездии Жертвенника астрономы обнаружил фуллерены из 60 и 70 атомов углерода.
