
Президент России Дмитрий Медведев рассказал, что во время отпуска в сочинской резиденции "Бочаров ручей" он будет работать практически каждый день, однако планирует съездить вместе с премьер-министром Владимиром Путиным на рыбалку. Главу государства цитирует "Комсомольская правда".По словам Медведева, "этот отпуск - просто перенос работы в южную резиденцию". "Море я иногда тут вижу только вечером", - посетовал президент. Он также сообщил, что из-за жары вынужден будет отказаться от катания на велосипеде, но при этом собирается больше времени уделять занятиям йогой. В отпуске глава государства также надеется побольше читать. Сейчас он увлечен книгой шведского писателя Стига Ларссона "Девушка с татуировкой дракона".Несколько дней отпуска, который продлится до конца августа, Медведев планирует провести вместе с премьером Путиным. По словам Медведева, если улучшится ситуация с лесными пожарами, президент и премьер отправятся в Астрахань порыбачить.Пользуясь случаем, журналисты расспросили президента об отношениях в "тандеме" и поинтересовались прогнозами на выборы-2012. Медведев заявил, что на выборы может пойти он сам, может пойти Путин, а может и "кто-то третий". "С одной стороны, наши отношения с Путиным не изменились вообще, с другой стороны - очень сильно изменились. У нас отношения не  только старых друзей, а отношения бывшего и действующего президентов. Это невозможно не учитывать", - рассказал Медведев.
