
Итальянская полиция арестовала активы неаполитанской мафии "Каморра" на общую сумму 700 миллионов евро. Об этом сообщает агентство ANSA.Основной целью операции, которую полицейские называют крупнейшей в истории борьбы с мафиози, был клан Казалези (Casalesi). Полиция конфисковала принадлежавшие клану квартиры, землю, сельскохозяйственные угодья, а также имущество предприятий группировки.Арест имущества Касалези - последняя из целого ряда крупных операций против итальянской мафии, которые в последние месяцы проводит полиция Италии. Власти обещают проводить конфискации и в будущем. По оценкам министра внутренних дел страны Роберто Марони (Roberto Maroni), общий объем конфискованного имущества может достичь 2 миллиардов евро.В конце марта 2003 года в ходе подобной операции "Каморра" лишилась имущества на сумму 500 миллионов евро. 12 членов группировки были арестованы. Власти надеются, что, лишившись богатств, преступные кланы потеряют средства к существованию.
