
Федеральный бюджет России в первом квартале 2010 года исполнен с дефицитом в размере 307,605 миллиарда рублей (3,2 процента от ВВП), сообщается в пресс-релизе Минфина России.Доходы за три месяца составили 1,953 триллиона рублей (28,1 процента к общему планируемому объему доходов бюджета), а расходы - 2,26 триллиона рублей (22,8 процента). Объем ВВП России за январь-март составил 9,7 триллиона рублей, отмечается в сообщении Минфина.Дефицит бюджета России в 2010 году в основном финансируется из Резервного фонда. Его объем в первые три месяца сократился на 277 миллиардов рублей до 1,553 триллиона. Однако в значительной степени сокращение произошло из-за курсовых изменений. Непосредственно на нужды бюджета из Резервного фонда было перечислено 169,5 миллиарда рублей.Объем Фонда национального благосостояния сократился за этот же период на 139 миллиардов рублей до 2,63 триллиона рублей.Главным источником бюджетных доходов в январе марте стали таможенные сборы. Всего ФТС за три месяца перечислила в бюджет 888,8 миллиарда рублей. Еще 851 миллиард поступил от Федеральной налоговой службы. Налоговики исполнили план на весь 2010 год на 31,2 процента, а вот таможенники - только на 24,3 процента.В 2009 году дефицит бюджета России составил 2,427 триллиона рублей, или чуть менее 6 процентов от ВВП. В первоначальном прогнозе на 2010 год рассчитывалось, что разница между доходами и расходами по итогам всего года достигнет 6,8 процента ВВП. Однако затем Минфин опустил нижнюю границу прогноза по дефициту бюджета на 2010 год с 6,8 до 6 процентов.
