
15 активистов "флотилии свободы" собираются к концу недели на борту ирландского судна "Рейчел Корри" добраться до берегов сектора Газа, сообщает "Гаарец". Экипаж судна, на борту которого, помимо прочих, находится лауреатка Нобелевской премии мира Мейрид Корриган из Ирландии, планирует доставить в Газу гуманитарную помощь несмотря на израильскую блокаду региона."Рейчел Корри" вышло в плавание из порта на Мальте в понедельник, 31 мая. В тот же день израильский спецназ высадился на борт судна "Мави Мармара" из "флотилии свободы", которое к тому времени приблизилось к берегам сектора Газа. Как утверждают израильские власти, активисты гуманитарной миссии напали на бойцов спецназа, и тем пришлось открыть огонь. В результате столкновения погибли, по разным данным, от девяти до 19 человек.Экипаж ирландского судна утверждает, что все пассажиры предупреждены о правилах поведения в подобных ситуациях и провокаций удастся избежать. Один из членов экипажа Дерек Грэм (Derek Graham) рассказал, что израильским военным будет предоставлена полная информация как о грузе, так и о расположении пассажиров на судне. Ожидается, что "Рейчел Корри" прибудет в прибрежные воды сектора Газа вечером в пятницу или утром в субботу."У них не получится сделать то, что произошло в понедельник, и обвинить нас в нападении", - заявил он. Также Грэм отметил, что он сомневается в возможности доставки всего груза с "Рейчел Корри" в сектора Газа, так среди прочего судно везет цемент, который Израиль запрещает ввозить на блокадную территорию.Ранее сообщалось, что "флотилия свободы" после инцидента с "Мави Мармара" решила отправить в Газу два судна с гуманитарной помощью, однако их названия не приводились. Шла ли тогда речь и о "Рейчел Корри", не сообщается.Судно "Рейчел Корри" принадлежит пропалестинским активистам и ходит под флагом Ирландии. Оно названо по имени девушки из США, убитой в секторе Газа в 2003 году. Девушка заслонила собой палестинский дом, который собирались сносить израильские военные, и ее задавил бульдозер. Израильская сторона утверждает, что водитель бульдозера из-за неподходящего угла обзора не мог из кабины заметить Корри и вовремя остановиться.
