
Британский таксист Деррик Берд, без явных причин застреливший 12 человек и ранивший 25, а затем застрелившийся сам, был ранее судим за кражу. Об этом пишет The Times.Как выяснилось в ходе следствия, в 1990 году Берд, работая плотником в ядерном комплексе "Селлафилд" (он же Келдер Холл), попался на воровстве строительных материалов. За кражу он был приговорен к году лишения свободы условно.Однако наличие судимости не помешало полиции выдать в 1995 году Берду лицензию на хранение оставленного ему в наследство дробовика. Разрешение успешно продлевалось в полиции раз в пять лет. В 2007 году таксист присовокупил к дробовику винтовку с оптическим прицелом, лицензия на которую была ему выдана "для истребления мелких вредителей и учебной стрельбы". Оба ствола были использованы Бердом при беспорядочном расстреле окружающих утром 2 июня.Согласно британским законам, ранее судимый человек может претендовать на получение лицензии на хранение оружия. Его потенциальную опасность для общества оценивает полиция, которая учитывает тяжесть совершенного преступления и вынесенного приговора.Тем временем газета Guardian выяснила, что Берд боялся оказаться в тюрьме за неуплату налогов. Друг убийцы Марк Купер рассказал, что у Берда был открыт депозит в одном из банков. На счету лежали 60 тысяч фунтов, которые таксист укрыл от налоговой службы. По словам Купера, Берд обсуждал с ним опасность возможного тюремного заключения и говорил, что очень не хочет оказаться за решеткой.Ранним утром 2 июня 2010 года 51-летний Деррик Берд застрелил своего брата-близнеца по имени Дэвид, а затем отправился на машине по окрестностям, стреляя в знакомых и случайных встречных. Его жертвами стали 12 человек и еще 25 были ранены. Поднятая на поиски убийцы полиция графства Камбрия нашла тело Берда в лесу вечером того же дня. По версии следствия, таксист застрелился сам.
