
ФБР обратилось к снайперу, обстрелявшему здание Пентагона, Музей морской пехоты и два призывных пункта, с просьбой связаться с ними, передает в пятницу агентство Associated Press.Первый инцидент был зафиксирован 17 октября, когда следы от пуль нашли на здании Музея морской пехоты в Триангле, примерно в 50 километрах к югу от Вашингтона. Несколько дней спустя обстрелу подвергся Пентагон, затем призывной пункт морской пехоты в городе Шантильи, после этого был обстрелян тот же музей. Наконец, во вторник последствия от выстрелов обнаружили на призывном пункте береговой охраны в Вулбридже.При обстрелах использовалось одна и та же винтовка, рассказали в ФБР, а все пострадавшие здания находятся в пределах 65 километров друг от друга. Это дает основания полагать, что стрелял один и тот же человек, возможно, бывший морской пехотинец, обиженный на своих начальников.Злоумышленник действует ночью, когда на объектах нет людей, поэтому следователи ФБР заключили, что перед ним не стоит цель кого-либо ранить или убить.ФБР нередко публично призывает подозреваемых в преступлениях сдаться, напомнил бывший глава отдела кризисных переговоров ведомства Гари Носнер (Gary Noesner). Подобные призывы были обращены и к "вашингтонским снайперам" Джону Аллену Мухаммаду и Ли Бойду Малво, убившим десять человек в районе американской столицы в октябре 2002 года. После того, как их поймали, выяснилось, что они несколько раз звонили на "горячую линию", однако на их звонки не обратили должного внимания.
