
На Украине на днях были задержаны пятеро офицеров ФСБ России. Об этом, как передает УНИАН, объявил глава Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко.
По его словам, сотрудники российской спецслужбы пытались получить от некоего украинца сведения, составляющие военную тайну. Встреча с агентом состоялась в Одесской области 27 января. Тогда же, как сообщил Наливайченко, и было произведено задержание.
У задержанных были изъяты цифровые диктофоны, авторучка с вмонтированной видеокамерой, а также "контейнер для хранения цифровых данных, закамуфлированный под брелок для ключей". Какую конкретно информацию российские силовики рассчитывали получить от украинского агента, не сообщается. Известно, что за эти сведения украинцу было обещано вознаграждение в размере двух тысяч долларов.
Имена и звания задержанных Наливайченко не назвал. Он рассказал, что на территорию Украины сотрудники ФСБ въехали с территории непризнанной республики Приднестровье. Глава СБУ также сообщил, что несколько месяцев назад они похитили в Приднестровье гражданина Украины, доставили его на военную базу и заставили с ними сотрудничать.
Старший офицер из числа задержанных отправлен под арест. Ему предъявлено обвинение в шпионаже. Остальные четверо сотрудников ФСБ после допроса депортированы из Украины.
Официальных комментариев с российской стороны в связи с заявлениями Наливайченко пока не поступало.
