
Представители российской ракетно-космической отрасли заявили о возможном возобновлении космической геодезической программы после 25-летнего перерыва. До середины 2011 года планируется запустить два спутника ""Гео-ИК-2", которые будут проводить геодезические измерения высокой точности, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на генерального конструктора и генерального директора предприятия "Информационные спутниковые системы" имени Решетнева" (ИСС) Николая Тестоедова.Первый спутник должен быть запущен до конца 2010 года. "Он прошел все электроиспытания и находится на завершающих стадиях изготовления", - уточнил Тестоедов. Точная дата старта второго аппарата пока не определена, но предполагается, что он отправится на орбиту в первом полугодии 2011 года.На спутниках "Гео-ИК-2" будет установлен радиовысотомер SADKO, который был произведен французской фирмой Thales Alenia Space, а также оптическая ретрорефлекторная антенна, аппаратура доплеровской системы и бортовое синхронизирующее устройство.Недавно из строя вышел единственный российский научный спутник "Коронас-Фотон" по изучению Солнца - он был официально выведен из состава орбитальной группировки 30 июня 2010 года. "Коронас-Фотон" был запущен 30 января 2009 года, но уже с конца февраля его приборы стали периодически отключаться и к сентябрю постоянные сбои не давали возможности аппарату проводить полноценные наблюдения Солнца. До 2015 года в России не планируется создавать новых спутников, так как до этого времени будет действовать Федеральная космическая программа, финансирование которой не будет увеличено.Предприятие "Информационные спутниковые системы" было создано в 2009 году и объединяет девять предприятий Роскосмоса из Москвы, Ростова-на-Дону, Томска и Железногорска, занимающихся производством космических аппаратов.
