
Акции "Ростелекома" на ММВБ в ходе торгов 9 сентября выросли почти на пять процентов, значительно опередив средние показатели по рынку. Для сравнения, базовый индекс ММВБ увеличился только на 1,08 процента до 1437 пунктов.Объем сделок по акциям ММВБ составил чуть более 500 миллионов рублей. Наибольшая активность игроков пришлась на первые часы торговой сессии. Стоит отметить, что акции "Ростелекома" 9 сентября обогнали не только  индекс ММВБ, но и ценные бумаги других телекоммуникационных компаний. Например, акции "Волгателекома" подорожали за день менее чем на процент.Акции "Ростелекома" активно растут уже не первый день. Если в 20-х числах августа одна ценная бумага компании стоила 110 рублей, то сейчас она оценивается уже более чем в 130 рублей.На торги по акциям "Ростелекома" могло повлиять как решение государства о пересмотре дивидендной политики компании. Реестр акционеров компании закрывается 21 сентября, что приводит к ажиотажному спросу на ценные бумаги. Кроме того, инвесторы могут скупать акции в надежде на то, что при реорганизации "Ростелекома" (государство хочет присоединить к нему межрегиональные телекоммуникационные активы) стоимость ценных бумаг может вырасти."Ростелеком" на своем сайте называет себя одной из крупнейших телекоммуникационных компаний страны. Ее собственная магистральная сеть тянется на 160 тысяч километров. Контрольный пакет акций "Ростелекома" принадлежит государству, а капитализация компании на РТС оценивается почти в три миллиарда долларов.
