
Пресс-служба премьер-министра РФ Владимира Путина назвала "глубоко ошибочным" включение главы правительства в список сорока злейших врагов свободной прессы во всем мире. "К сожалению, нам не известны критерии, на основе которых были сделаны эти выводы", - заявил агентству РИА Новости пресс-секретарь российского премьера Дмитрий Песков. По его словам, Путин сделал очень много для того, чтобы средства массовой информации "становились более экономически независимыми и соответственно более свободными".Песков не исключил, что Путина могли назвать врагом СМИ из-за широко распространенных стереотипов во всем, что касается России. Также, по словам пресс-секретаря главы правительства, ошибка может являться следствием того, что составители списка не владеют достаточным объемом информации.Список врагов свободной прессы был опубликован международной правозащитной организацией "Репортеры без границ" (РБГ) 3 мая, когда отмечался День свободной прессы. Помимо Владимира Путина в него также включили президента Чеченской республики Рамзана Кадырова.Российского премьера сотрудники РБГ обвинили в том, что он манипулирует людьми при помощи некогда свободных СМИ, в настоящее время находящихся под контролем государства. Также составители списка считают, что Путин поощряет гонения на свободомыслящих людей и создает климат "раздутой национальной гордости".Кадырова обвинили в том, что он создал в Чечне условия, при которых пресса обязана восхвалять все его действия. Также правозащитники отметили, что все журналисты, которые ставят политику президента республики под сомнение, оказываются "в смертельной опасности".Как сообщает "Интерфакс", пресс-секретарь Кадырова Альви Каримов назвал оценку РБГ необъективной. По его словам, журналисты ведущих мировых СМИ знают, что президент Чечни является "одним из самых доступных для прессы политиков". Он также отметил, что Кадыров никогда не просил предоставить материал на согласование перед публикацией.Организация "Репортеры без границ" уже называла Путина врагом свободной прессы в 2006 году. В новый список, помимо Путина и Кадырова, попали, в частности, президенты Белоруссии и Казахстана Александр Лукашенко и Нурсултан Назарбаев, председатель КНР Ху Цзиньтао, лидер движения "Талибан" мулла Омар, а также итальянская мафия и мексиканские наркокартели.
