
Адвокат Халил аль-Дулайми, защищавший бывшего президента Ирака Саддама Хусейна, подал в суд на иорданскую газету Al-Ghad, обвинив ее в нарушении авторских прав. Об этом сообщает AFP со ссылкой на юриста издания.По утверждению аль-Дулайми, газета незаконно опубликовала отрывки из его книги о казненном диктаторе. После этого несколько издателей отказались заключить контракт с автором, и он понес многомиллионные потери. В конечном итоге адвокат выпустил книгу за счет собственных средств.Аль-Дулайми требует от газеты компенсацию в размере 1,4 миллиона долларов. Издание отвергает эти претензии, утверждая, что отрывки из книги были опубликованы с согласия автора.Предметом спора стала 480-страничная книга под названием "Побег Саддама Хусейна из американской тюрьмы: что произошло" (Saddam Hussein Out of US Prison: What Happened). В ней рассказывается о подготовке побега, который планировалось осуществить летом 2006 года. По сведениям аль-Дулайми, сторонники иракского диктатора, в том числе его бывшие охранники, собирались освободить Хусейна, напав на тюрьму. Затем Хусейн намеревался бежать на запад страны и оттуда организовать нападение на Багдад.Аль-Дулайми пишет, что от выполнения этого плана пришлось отказаться из-за ужесточения режима охраны тюрьмы, где содержался иракский диктатор.
