
На Замоскворецкой линии Московского метрополитена поезда утром 2 февраля ходят с увеличенным интервалами. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах, это связано с неисправностью одного из светофоров в районе станции "Автозаводская".В связи с неполадками в метро в утренний час пик на станциях "зеленой" ветки скопилось много людей. В частности, по свидетельству корреспондента "Ленты.Ру", около 8:00 людей высадили из поезда на "Новокузнецкой"; следующего поезда пассажирам пришлось ждать около пяти минут.Между перегонами поезда ходят с небольшой скоростью, а на станциях составы с людьми стоят по несколько минут. Похожая ситуация сложилась на разных концах линии - от "Красногвардейской" до "Речного вокзала".Как передает "Интерфакс", в настоящее время неполадки устраняются, и движение поездов постепенно входит в график.
