
"Газовой войны" России и Украины в январе 2009 года не произошло бы, если бы не "игры" экс-президента Украины Виктора Ющенко с компанией RosUkrEnergo. Об этом в интервью "Зеркалу недели" заявил бывший председатель правления госкомпании "Нафтогаз" Олег Дубина, отставку которого правительство Украины приняло неделей ранее."Все можно было подписать 30 декабря 2008 года", - утверждает Дубина, возглавлявший крупнейшую компанию Украины с 2007 года.  Он не пояснил, что именно подразумевает под "играми" Ющенко и RosUkrEnergo.Бывший председатель правления "Нафтогаза" также утверждает, что был не согласен с ценой на газ, прописанной в январских контрактах с "Газпромом", однако "не подписать контракт означало допустить, чтобы замерзла страна". Кроме того, "Нафтогаз" был вынужден подчиниться решению Кабмина Украины, в котором было указано, по какой цене и на какой объем должны были быть заключены контракты с Россией.Дубина также отметил, что "Нафтогаз" следует акционировать. По его мнению, компания не сможет "эффективно работать, если над нею постоянно довлеет правительство, вынуждая решать не свойственные НАКу задачи".Зарегистрированная в Швейцарии RosUkrEnergo на 50 процентов принадлежит "Газпрому". Еще 50 процентами владеют украинские бизнесмены Дмитрий Фирташ и Иван Фурсин. В поставках российского газа на Украину RosUkrEnergo занимало позицию посредника до января 2009 года, после чего "Газпром" и "Нафтогаз" начали работать без посредника.Юлия Тимошенко, занимавшая пост премьер-министра Украины, в январе прошлого года обвинила в российско-украинском газовом конфликте RosUkrEnergo. По ее словам, переговоры между "Нафтогазом" и "Газпромом" о поставках топлива на Украину сорвались из-за попытки "украинских политиков" сохранить RosUkrEnergo в качестве посредника.Ряд украинских политиков, в частности представители Коммунистической партии Украины, неоднократно обвиняли президента Ющенко и его окружение в том, что они получают личную выгоду от деятельности RosUkrEnergo. Ющенко категорически отвергал эти обвинения, заявляя, что к "вонючим газовым схемам" никакого отношения не имеет."Нафтогаз", как и вся украинская экономика, серьезно пострадал из-за финансового кризиса и в 2009 году едва смог избежать дефолта. Ранее в Партии регионов Украины заявляли, что главной задачей руководства страны станет замена неэффективного руководства "Нафтогаза", а также проведение аудита деятельности концерна.Напомним, что из-за отсутствия газовых контрактов с Украиной транзит российского газа через эту страну был прерван на две недели в январе 2009 года.
