
Бывший президент Украины Виктор Ющенко написал для газеты "День" статью, в которой представил свою версию того, что собираются делать "русские шовинисты" с его страной.По мнению экс-главы государства, противники украинского государства не будут уничтожать его физически, а попробуют убить национальный язык и национальную культуру, навязав при этом чужие обычаи.С этой целью, считает Ющенко, они развяжут "языковую войну". "Культурный империализм тоньше экономического и менее заметный, нежели политический и военный", - пояснил экс-президент.В этой связи он предположил, что противники всего украинского попытаются первым делом ликвидировать государственный язык, а вместе с ним - национальную память и волю к борьбе.Ющенко также раскритиковал концепцию двуязычия, объявив ее наследием колониального прошлого Украины и ее зависимости от России. По его мнению, двуязычие сложилось в стране искусственно, как часть 350-летней стратегии подчинения Украины Москве.Бывший президент признал, что российский колониализм существенно отличался от "заморских" образцов тем, что не дискриминировал украинцев по этническому признаку, поскольку вообще не считал их отдельным народом.Репрессии и дискриминация, отметил Ющенко, касались лишь тех украинцев, кто провозглашал свое отличие и кто боролся за право на собственную национальную идентичность.Напомнив о былом, экс-президент пояснил, что проект закона "О языках в Украине", зарегистрированный в Верховной Раде представителями большинства, нацелен на продолжение колониальной политики русификации.По мнению Ющенко, предоставление полных прав русскому языку приведет к быстрому вытеснению украинского из всех сфер общественной жизни и его превращению в "подчиненный язык". Он также отметил, что чиновники, лоббирующие принятие этого закона, не заботятся о равноправии языков, а лишь отстаивают свое право не владеть украинским. Это, намекает экс-президент, свидетельствует о колониальном или даже оккупационном характере нынешней украинской власти.Спасти Украину от превращения в колонию, настаивает Ющенко, может только единое языковое и культурное пространство, обладающее иммунитетом против недружественного влияния извне. Только единый язык и культура, подчеркивает экс-президент, дадут возможность стране нормально развиваться в экономическом, социальном и гуманитарном руслах. Такое единство он назвал обязательным условием концентрации творческого потенциала нации.В финале своей статьи Ющенко пишет, что на Украине есть все возможности для поддержания и развития украинского языка и культуры, однако не хватает одного: украинской власти."А этого нельзя добиться без осознанной позиции граждан, их ответственного голосования на выборах, активной гражданской позиции в принципиальных вопросах развития государства", - резюмировал экс-президент.Дискуссия о двуязычии и будущем русского языка на Украине развернулась после того, как в парламенте был зарегистрирован проект закона "О языках в Украине". Этот законопроект снимает все ограничения на использование русского языка в общественной жизни.Националистически настроенные политические и общественные деятели объявили документ "убийцей украинского языка". Русскоязычные граждане потребовали принять его как можно скорее.
