
Российские компании "ФСК ЕЭС" и "Интер РАО ЕЭС" не согласовали с Белоруссией условия транзита электроэнергии в Калининградскую область и страны Балтии на 2010 год, из-за чего "Белэнерго" рассматривает возможность прекращения поставок. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на сообщение одной из структур "Белэнерго", РУП "ОДУ", которое осуществляет управление объединенной энергосистемой Белоруссии. На сайте компании сообщение пока не опубликовано.В белорусской компании вину за отсутствие договора возлагают на российские компании. По данным "Белэнерго", к 4 января несанкционированный транзит составил 39,5 миллиона киловатт-час. Для сравнения, месячное потребление энергии во всей России, по данным за ноябрь 2009 года, составило 86,5 миллиарда киловатт-час.По данным "Интер РАО ЕЭС", российская компания уже направила свои предложения белорусам, но ответа пока не получила, передает РИА Новости. Переговоры по вопросам нового контракта пройдут 11-12 января.Напомним, что в начале 2010 года у России и Белоруссии возникли сложности и с транзитом другого товара - нефти. Стороны не смогли согласовать условия поставок, так как Минск требует льготных пошлин на нефть, поставляемую на белорусские заводы.3 января агентство Reuters со ссылкой на анонимные источники среди трейдеров сообщало, что поставки нефти из России в Белоруссию прекращены, однако 4 января эту информацию опровергли в Белоруссии. Российские чиновники еще в декабре заявляли, что поставки не будут остановлены, даже несмотря на отсутствие контракта.
