
По итогам июня портфель корпоративных кредитов Межпромбанка, который принадлежит семье сенатора Сергея Пугачева, оказался просрочен на 99,7 процента. Об этом пишет в номере от 9 июля газета "Коммерсант", ссылаясь на данные пока не опубликованной официально отчетности банка за июнь. Еще в мае просрочка у Межпромбанка составляла всего 0,8 процента кредитного портфеля.Всего Межпромбанк раздал кредиты юридическим лицам на 166,5 миллиарда рублей. "Коммерсант" отмечает, что в июне кредитный портфель финансовой организации вырос на 11 миллиардов рублей;  займы на эту сумму были сразу же записаны в просроченные."Коммерсант" предполагает, что отчетность Межпромбанка в следующем месяце может дать Центробанку основания для отзыва лицензии у этой финансовой организации. ЦБ уже размышлял о том, стоит ли ему банкротить Межпромбанк ранее в этом месяце: когда финансовая организация не смогла расплатиться по беззалоговому кредиту.После переговоров с Межпромбанком долг перед ЦБ был реструктурирован и превратился в залоговый: банк Пугачева передал регулятору в качестве залога судостроительные активы ("Балтийский завод" и "Северную верфь"). 6 июля Межпромбанк не смог расплатиться с держателями еврооблигаций на 200 миллионов евро, но за это ЦБ отозвать лицензию не вправе: еврооблигации были оформлены на связанную с Межпромбанком компанию.Кроме того, выяснилось, что у банка Пугачева есть и другие кредиты, которые необходимо отдать в ближайшее время. Представители Межпромбанка отмечали, что готовы взять кредит у ВТБ на 600 миллионов долларов под залог угольного месторождения в Туве - именно Туву представляет Пугачев в Совете Федерации.Межпромбанк считался одним из самых закрытых банков, входящих в топ-30 российских финансовых организаций по объему активов. Межпромбанк не являлся участником Системы страхования вкладов, его розничный бизнес был, по сравнению с корпоративным, относительно небольшим.
