
Основной показатель ММВБ на торгах 1 ноября обновил максимум в текущем году. К 12:43 по московскому времени индекс ММВБ вырос на 1,2 процента до 1541,69 пункта. Предыдущий максимум был установлен 15 апреля, когда биржевой показатель достиг 1539,65 пункта.Индекс РТС к 12:53 поднялся на 1,18 процента до 1605,94 пункта. Акции Сбербанка на РТС стали одними из лидеров роста, подорожав более чем на 1,6 процента. Ценные бумаги "Лукойла" и "Роснефти" выросли в цене более чем на 1,3 процента.Рост российских биржевых показателей поддерживается позитивной динамикой на зарубежных площадках. Так, к середине 1 ноября европейские фондовые индексы поднялись в среднем на 0,8 процента.Свое влияние на подъем РТС и ММВБ оказали и мировые цены на нефть. На бирже NYMEX баррель нефти марки WTI подорожал на 52 цента и вплотную приблизился к 82 долларам.
