
Сборная России по футболу проиграла команде Словакии в матче отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года. Россияне уступили со счетом 0:1, единственный гол в первом тайме забил нападающий словаков Мирослав Стох. Матч проходил в Москве на стадионе "Локомотив". "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию встречи.Стох отличился на 28-й минуте встречи, использовав ошибку российского вратаря Игоря Акинфеева, который выбил мяч на словацкого игрока. Стох нанес точный удар в верхний угол ворот Акинфеева.Сборная России атаковала большую часть матча и создала несколько возможностей забить гол, однако сборную Словакии неоднократно выручал вратарь Ян Муха. В начале второго тайма мяч побывал в воротах словаков, однако гол Константина Зырянова был забит из положения "вне игры".Таким образом, в двух стартовых матчах отборочного турнира Евро-2012 (с Андоррой и Словакией) россияне набрали три очка. Словаки с шестью очками стали лидерами группы B. Ирландцы, которые также выиграли первый матч, вечером 7 сентября на своем поле встретятся с Андоррой.7 сентября свой матч также провела молодежная сборная России. В рамках отборочного турнира чемпионата Европы 2011 года россияне на своем поле сыграли вничью с Румынией (0:0), финишировали в своей группе на втором месте и не попали в финальный турнир первенства континента.
