
Вооруженный мужчина ворвался в здание компании Discovery Communications, расположенное в пригороде Вашингтона Силвер Спринг, штат Мэриленд. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление местной полиции. По словам собеседника агентства, мужчина захватил в заложники как минимум одного человека.В то же время один из людей, находящихся в настоящий момент в здании, сообщил агентству, что злоумышленник захватил в заложники сразу несколько человек. Он также рассказал, что к телу мужчины привязан какой-то предмет. Полиция не исключает, что у злоумышленника есть взрывчатка.Один из сотрудников компании Ари Фишер (Ari Fisher) рассказал телеканалу ABC, что видел мужчину, захватившего охранника. Кроме того, по его словам, на полу в вестибюле офиса лежат 12 заложников. По словам очевидцев, в здании были слышны выстрелы, однако эта информация пока не подтверждена.В полиции лишь отметили, что заложников в офисе Discovery Communications удерживает мужчина азиатской внешности. Он пока не выдвинул никаких требований.Часть сотрудников компании удалось эвакуировать. При этом представители полиции не уточняют, сколько всего человек могут в настоящий момент оставаться в здании. На место происшествия прибыл полицейский спецназ, а также сотрудники ФБР. Также сообщается, что из находящегося рядом детского сада были эвакуированы все дети.Компания Discovery Communications была основана в 1985 году. Ей принадлежат такие телеканалы как Discovery Channel и Animal Planet.
