
Двое сотрудников отряда милиции особого назначения Москвы оторвали номерные знаки с милицейского автомобиля и выкинули их в Москву-реку, сообщает "Интерфакс".В отношении бойцов ОМОНа проводится служебная проверка. Обоим сотрудникам милиции по 23 года, один из них служит в правоохранительных органах год, другой - два года. Пропажу номеров обнаружил утром в воскресенье, 7 ноября, сотрудник ОВД "Строгино".Инцидент произошел в субботу, 6 ноября, примерно в 23:00 в районе дома номер 7 на улице Твардовского. По предварительным данным, милиционеры, находившиеся не на службе и в гражданской одежде, из хулиганских побуждений сорвали номера со служебной машины ВАЗ-2114.Около дома номер 18 на той же улице омоновцы выкинули номера в реку. Впоследствии один из знаков нашли водолазы. Какие меры воздействия будут применены к милиционерам, не сообщается.
