
Нижегородское ЦКБ "Лазурит" провело испытания новой спасательной капсулы для подводных лодок третьего и последующих поколений, сообщает "Интерфакс". Эта капсула предназначена для глубоководных испытаний подлодок и будет устанавливаться на них для спасения членов сдаточных команд или испытателей в случае аварии. При этом на субмаринах будут присутствовать и штатные капсулы для экипажа.Штатные капсулы рассчитаны только на спасение экипажа, в то время как в испытательных походах принимают участие заводские специалисты, конструкторы и военные, принимающие подлодку. По данным источника на северодвинской судоверфи "Звездочка", в ходе испытаний капсула была установлена на корпусе подлодки в качестве дополнительной спасательной капсулы. В настоящее время капсула уже вернулась на "Звездочку", где проводится ее доводка и окончательное оснащение.Сейчас предприятие проводит работы по установке в капсулу систем вентиляции, дополнительного электрооборудования, а также систем декомпрессии. Создание капсулы ведется в рамках государственного оборонного заказа. Стоимость проекта не уточняется. Неизвестно также, когда именно планируется принять в эксплуатацию спасательные капсулы нового образца.
