
Бразильский нападающий Ари, с 2007 года выступавший за голландский клуб АЗ, в ближайшее время подпишет контракт с московским "Спартаком". Российский клуб уже договорился об условиях перехода с АЗ и об условиях личного контракта с Ари. Бразильцу осталось пройти медицинское обследование, пишет издание "Спорт-Экспресс".По данным газеты, "Спартак" заплатит за 24-летнего форварда не более трех миллионов евро, а контракт будет подписан на четыре года. АЗ согласился отпустить Ари в связи тем, что он редко попадает в состав команды, а также в связи с финансовыми трудностями, которые испытывает голландский клуб.Главный тренер АЗ Дик Адвокат (в прошлом - наставник питерского "Зенита") рассказал, что 30 января Ари попрощался с игроками и тренерами голландской команды. Медобследование бразилец должен пройти в Германии, а к "Спартаку" он может присоединиться уже 1 февраля.В Бразилии Ари (его полное имя - Арикленес да Силва Феррейра) выступал за клубы "Аваи" и "Форталеза", а в 2005 году перешел в шведский "Кальмар". Игроком АЗ он стал летом 2007 года. По итогам сезона-2008/09 Ари стал чемпионом Голландии.
