
Серб Миладин Ковачевич, избивший в США студента, приговорен к 27 месяцам тюремного заключения. Как сообщает Associated Press со ссылкой на сербское агентство Beta news agency, такое решение 1 ноября принял белградский суд, в котором рассматривалось дело.Ранее, в сентябре, сообщалось, что 24-летний Ковачевич пошел на сделку со следствием: он признал свою вину в обмен на обещание, что проведет в заключении не более двух лет. Отбывать наказание серб будет на родине.Преступление, за которое осужден Ковачевич, было совершено в сентябре 2008 года в одном из баров на территории штата Нью-Йорк. Серб, учившийся в то время в Университете Бингемтона, подрался со своим однокурсником Брайаном Стейнхауэром. В результате избиения американец получил серьезные травмы и три месяца провел в коме.После драки Ковачевич был арестован, однако вскоре вышел под залог. Серб не стал дожидаться суда в США и сбежал на родину. Как сообщалось ранее, необходимыми для побега документами его снабдили сербские дипломаты.Власти США неоднократно требовали у Сербии выдать Ковачевича, однако сербская сторона отказалась сделать это, ссылаясь на законодательство, запрещающее выдавать граждан страны, и решила судить подозреваемого в Белграде. Кроме того, сербы выплатили семье Стейнхауэра 900 тысяч долларов в качестве компенсации расходов на лечение.
