
Полиция США арестовала виновника эвакуации аэропорта в Ньюарке. Им оказался 28-летний Хэсон Цзян, 9 января сообщает CNN.Нарушителя удалось арестовать примерно в 40 километрах к югу от Ньюарка. Ему предъявлено обвинение в злостном нарушении внутренних правил аэропорта. Власти штата уже заявили, что намерены наказать хулигана по всей строгости закона, так как его безответственные действия стали причиной серьезного сбоя в работе аэропорта.Инцидент произошел в воскресенье на терминале C аэропорта "Либерти". Тревогу поднял один из встречающих, сообщив о том, что некий мужчина проник в зону безопасности аэропорта, минуя зону таможенного досмотра. Сразу после получения этого сообщения терминал был закрыт, все пассажиры были вынуждены покинуть самолеты и транзитную зону и повторно пройти досмотр. Вылеты из терминалов были приостановлены почти на шесть часов.В ходе обысков никаких подозрительных предметов обнаружено не было. Однако изучив запись, сделанную камерой наблюдения, служба безопасности аэропорта смогла восстановить ход событий. Воспользовавшись тем, что охранник покинул свой пост, мужчина проник в зону безопасности аэропорта через выход для прибывающих пассажиров, чтобы поцеловать на прощание подругу.
