
В Грузии задержаны представители группировки, переправлявшие крупные партии наркотиков (в частности, кокаина) из-за рубежа, сообщает "Интерфакс".
Наркотики поступали в республику морским путем (их прятали в судах, перевозивших металлолом) из Панамы, Колумбии и Перу. В дальнейшем их переправляли в Турцию и страны Европы.
По данным "Интерфакса", 2 июня в порту Поти было задержано судно, в котором находилось около 90 килограммов кокаина. Источником этой информации назван официальный представитель МВД Грузии Шота Утиашвили. Об этом сообщает и агентство "Новости-Грузия".
Между тем в сообщении, размещенном на сайте МВД Грузии, не говорится, что указанная партия наркотиков была изъята именно 2 июня. В тексте упомянута переправка в Поти 90 килограммов кокаина, но это, как отмечается, произошло около года назад (в июле 2009 года).
Члены преступной группировки (всего пять человек) были задержаны 2 июня 2010 года. При обыске дома одного из задержанных была найдена крупная сумма денег (1,7 миллиона евро). Деньги, как сообщалось ранее, были закопаны в теплице. Организатором преступлений следствие считает некоего Нугзара Бочошвили, который в настоящее время проживает в Испании.
Сюжет, посвященный задержанию наркоторговцев (на грузинском языке), можно посмотреть на сайте МВД Грузии.
Между тем "Грузия Online" сообщает, что 26 мая в порту Поти была задержана крупная партия героина (100 килограммов). Ее обнаружили на судне "Рок АГ" (Rock AG), которое ходит под флагом Антигуа. Имеют ли эти наркотики отношение к упомянутой преступной группировке, не уточняется.
