
Правительство Греции под влиянием медиа-агентств отказалось от предложения ввести налог на онлайн-рекламу. Об этом сообщает The New York Times.Изначально планировалось, что греческие новостные сайты будут отдавать налог в размере 21,5 процента от рекламных доходов. Ежегодно данная сумма составляла бы около 6,5 миллиона евро.На основе полученных средств предполагалось создать пенсионный фонд для журналистов, которые работают в онлайн-сегменте. На данный момент многие из них из-за несовершенства пенсионного законодательства лишены необходимой финансовой поддержки.Однако, по данным издания, на решение греческого правительства повлияли рекламные компании и медиа-агентства, которые настоятельно требовали отказаться от налога. По их мнению, экономика онлайн-сектора Греции только начала развиваться и введение налога значительно бы пошатнуло ее позиции.При этом рекламщики преследуют еще одну цель, пишет The New York Times. Сейчас в Греции облагается налогом вся печатная и телевизионная реклама, в связи с чем агентства предпочитают обращаться к интернету, чтобы избежать возможных финансовых потерь.Отказ от налога уже осудила Всегреческая федерация союзов журналистов (Panhellenic Federation of Journalists’ Unions). По ее мнению, правительство должно законодательно закреплять права журналистов, а не эксплуатировать их.Ввести налог предложила администрация премьер-министра Греции Георгиоса Папандреу. По словам его советника, таким образом они намеревались "защитить журналистов и греческую журналистику".
