
Судебные приставы арестовали за долги автомобиль "Феррари", принадлежащий одному из депутатов Государственной Думы от ЛДПР, сообщает "Интерфакс".Как сообщили  в пресс-службе управления ФССП по Москве, в счет 200-миллионного долга перед физическими и юридическими лицами у депутата планируют арестовать и дорогостоящий катер.Акт описи имущества, добавили в ведомстве, был составлен как полагается - в присутствии понятых. "Машина будет оценена специалистом и выставлена на продажу. Полученные от продажи "Феррари" денежные средства будут перечислены взыскателям", - пояснил представитель ФССП, добавив, что катер приговорен к описи в ближайший понедельник.Имя попавшего в сложную ситуацию депутата, а также имена его кредиторов не называются. При этом из открытых источников известно, что в ЛДПР есть как минимум один обладатель дорогостоящего катера и "Феррари" - депутат Денис Давитиашвили.  У него, согласно декларации 2007 года, есть еще автомобили "Мерседес" и "Бентли", а также мотоцикл Хонда GL 1800.До 2006 года счастливым обладателем "Феррари" был еще один соратник Владимира Жириновского - миллиардер и депутат Сулейман Керимов. Однако в ноябре того года он попал в ДТП, во время которого машина получила серьезные повреждения. Кроме того, в 2007 году Керимов вышел из рядов ЛДПР.
