
Компания "САН ИнБев", производитель пива "Толстяк", запустила рекламную кампанию, приуроченную к обновлению пивного бренда. Об этом сообщает рекламный портал AdMe. Кампания затронет все основные медиа-каналы – телевидение, радио и наружную рекламу.Главное изменение в обновлении бренда коснулось дизайна бутылок емкостью 1,5 и 2,5 литра. На бутылках появились полоски, которые делают их похожими на пивной бочонок, а также не дают выскользнуть из рук.Кроме того, на пивную этикетку вновь вернулся бородатый толстяк. В 2008 году в рамках проводившегося ребрендинга его образ претерпел некоторые изменения. В частности, толстяка тогда побрили и омолодили. Однако в этом году рекламщики вновь вернулись к традиционному образу, который, по их мнению, лучше отражает качества торговой марки.В рамках кампании со слоганом "Толстяк. Смотри на жизнь ТОЛЩЕ!" уже были выпущены два видео. Первый ролик посвящен удобству бутылки, второй – неизменному вкусу напитка.Компания "САН ИнБев" также выпускает пиво "Клинское", "Сибирская корона", "Волжанин", бельгийское пиво Stella Artois и другие.
