
Главную роль в четвертом фильме кинофраншизы о Человеке-пауке сыграет актер Эндрю Гарфилд (Andrew Garfield). Об этом в четверг вечером объявила киностудия Sony Pictures, передает Associated Press.Режиссер нового фильма Марк Уэбб назвал Эндрю Гарфилда молодым, но очень талантливым актером. По его словам, хотя Гарфилд и неизвестен широким массам, это действительно хороший актер, обладающим тонким чувством юмора и острым умом. "Поверьте, вы полюбите Эндрю Гарфилда в роли Питера Паркера [Человек-паук]".В свою очередь один из продюсеров проекта Ави Арад (Avi Arad) отметил, что задачей специалистов по кастингу было найти такого Питера Паркера, который бы заставил зрителя и плакать, и смеяться одновременно. По мнению Арада, найти такого актера им удалось.Четвертый "Человек-паук", выход которого на экраны кинотеатров запланирован на 3 июля 2012 года, станет первым крупнобюджетным проектом в карьере 26-летнего Гарфилда. Известность актеру принесла главная роль в фильме "Воображариум доктора Парнаса" Терри Гиллиама, вышедшем на экраны в 2009 году. На осень 2010 года запланирована премьера фильма "Социальные сети" Дэвида Финчера об основателях Facebook, где Гарфилд сыграл одну из главных ролей.В первых трех частях Человека-паука играл Тоби Магвайер, однако ушел из проекта вместе с режиссером Сэмом Рейми из-за разногласий с киностудией.
