
В субботу в Москве на Чистопрудном бульваре прошел митинг с требованием сохранения исторического облика города. Организатором мероприятия выступило общественное движение "Архнадзор", ставящее своей целью сохранение культурного наследия столицы. По данным корреспондента радиостанции "Эхо Москвы", в акции участвовали около 300 человек.Во время митинга участники выкрикивали: "Защитим Москву", держали транспаранты с надписями: "Нет союзу инвесторов, чиновников и поджигателей", "Сохраним расстрельный дом", передает РИА Новости.Организаторы рассказали собравшимся об исторических памятниках, которые Комиссия по градостроительству рекомендовала исключить из списка объектов исторического наследия. В их число входят дом купца Быкова, пострадавшие от пожара палаты Гурьева XVII века в Потаповском переулке, усадьба Льва Разумовского, Филипповская булочная, дом князя Волконского, внутренние интерьеры "Детского мира". Кроме того, были перечислены уже разрушенные здания и те памятники, которые удалось спасти благодаря вмешательству общественности."Сейчас в Москве сносят палаты 17 века, например, расстрельный дом. Нигде в России, по нашим данным, и нигде в мире такие памятники не сносят. Мы призываем нашу властвующую интеллигенцию не идти во главе вандалов", - заявил с трибуны координатор "Архнадзора" Рустам Рахматуллин.О каких-либо нарушениях во время митинга не сообщается. Как отмечает "Эхо Москвы", сотрудники милиции также вели себя спокойно, обратив внимание лишь на то, что количество участников акции превысило их заявленное число.
