
Ученые привели доказательства, которые опровергают популярную гипотезу о происхождении так называемых троянских астероидов, или троянцев, обращающихся вокруг Солнца по той же орбите, что и Юпитер. Статья исследователей принята к печати в журнал Icarus, коротко о работе пишет New Scientist.До сих пор считалось, что юпитерианские троянцы сформировались вместе с объектами пояса Койпера - области за орбитой Нептуна, где сосредоточено огромное количество астероидов. Причиной их появления стало движение планет-гигантов Сатурна и Юпитера, которые "стремились" занять свои нынешние орбиты. Под воздействием гравитации планет многочисленные фрагменты, оставшиеся с ранних этапов формирования Солнечной системы, перемещались в пространстве. Часть осела в поясе Койпера, а часть была "захвачена" гравитацией Юпитера и превратилась в троянцев.Авторы новой работы изучали распределение троянских астероидов и объектов пояса Койпера по размерам и пришли к выводу, что это распределение неодинаково. Эти данные противоречат гипотезе о том, что исследуемые объекты имеют общее происхождение.Недавно другой коллектив астрономов изучал одну группу троянских астероидов, обращающихся по орбите, сходной с орбитой Нептуна. Исследователи заключили, что эти астероиды "подпитывают" популяцию кентавров - объектов, имеющих свойства как комет, так и астероидов.
