
Премьер-министр Италии Сильвио Берлускони принял участие в телевизионной рекламе, призывающей итальянцев отдыхать на родине. Об этом сообщает Reuters.Берлускони озвучил 30-секундный ролик Magic Italia, продвигающий национальный туризм. Видео можно также посмотреть на официальном сайте туризма Италии.В ролике премьер-министр призывает итальянцев лучше узнать свою страну, открыть для себя ее культуру. Берлускони также называет Италию страной "неба, солнца и моря".Министр туризма Италии Виттория Брамбилла (Vittoria Brambilla) 7 июля отметила, что Берлускони впервые "одолжил" свой голос для акции, которую проводит ведомство по туризму. По ее словам, реклама направлена на то, чтобы помочь итальянской экономике.Брамбилла отметила, что в этом году итальянцы планируют потратить около 14 миллиардов евро на отдых за границей. По словам министра, помощь Италии была бы ощутимой, даже если бы небольшая часть этой суммы осталась дома.Reuters отмечает, что  в 2008-2009 годах, когда экономика страны находилась в рецессии, премьер-министр призывал итальянцев ходить по магазинам и тратить деньги.В данный момент для поддержания экономики Италия предпринимает целый ряд мер, направленных на сокращение расходов бюджета. В частности, в конце мая правительство одобрило антикризисный бюджет, согласно которому расходы государства в ближайшие два года сократятся на 24 миллиарда евро. В рамках этого плана предусматривается снижение зарплат чиновников на 10 процентов и повышение пенсионного возраста для женщин с 60 до 65 лет.
