
Группы Pixies, Gorillaz и Klaxons отменили свои выступления на фестивале Pic.Nic в Израиле, сообщает Associated Press.Сами музыканты никак не прокомментировали принятое решение, однако организаторы фестиваля объяснили отказ коллективов выступать действиями Израиля, а именно - операцией против "флотилии свободы". Таким образом группы выразили протест против политики Израиля.В результате рейда, предпринятого израильскими военными против каравана судов, на которых правозащитники собирались доставить в Газу гуманитарные грузы, погибли девять активистов "флотилии свободы".Помимо Pixies, Gorillaz и Klaxons израильские выступления отменил также Элвис Костелло. Он аргументировал отказ давать концерты в Израиле нежеланием каким-либо образом вмешиваться в происходящее в стране. По словам музыканта, даже участие в музыкальном мероприятии может быть истолковано как политический шаг.Летом 2010 года в Израиле должны выступить сэр Элтон Джон и Род Стюарт. О планах этих артистов отменить или перенести шоу на более поздний срок пока ничего неизвестно.
