
В интернет попало несколько страниц из сценария "Инферно" - фильма о судьбе порнозвезды Линды Лавлейс с Линдсей Лохан в главной роли. Посмотреть страницы можно тут.Судя по тексту, картина будет наполнена большим количеством натуралистических сцен насилия и секса. Так, в одной из сцен мать Лавлейс сначала избивает дочь, а потом прижигает ей руку зажигалкой в наказание за то, что Линда хранила у себя за кроватью неприличный, по мнению матери, журнал.Напомним, что известность Лавлейс принес фильм "Глубокая глотка", вышедший на экраны в 1972 году. При бюджете в 25 тысяч долларов картина собрала по разным оценкам от 100 до 600 миллионов долларов. Кроме этого "Глотка" стала первым порнофильмом, вышедшим в широкий прокат в кинотеатрах.Совсем недавно в интернете появились первые постеры нового фильма, снятые по мотивам классических постеров "Глубокой глотки".
