
Партия "За справедливую Грузию", которой руководит бывший премьер, а ныне оппозиционер Зураб Ногаидели, подписала соглашение о сотрудничестве с "Единой Россией". Об этом сообщает ИА "Тренд". С российской стороны подпись под документом поставил председатель высшего совета партии Борис Грызлов.
Ногаидели, как сообщает "Грузия Online", назвал соглашение "историческим" и заявил, что документ "закладывает фундамент" для улучшения российско-грузинских отношений.
Зураб Ногаидели, в свое время поддержавший "революцию роз", после августовской войны 2008 года объявил о переходе в оппозицию. Позднее он стал регулярно ездить в Москву, и был принят на высоком уровне (в частности, он удостоился встречи с премьер-министром РФ Владимиром Путиным).
Бывший премьер утверждает, что его контакты с российскими властями помогают налаживать отношения между двумя странами. В Грузии между тем поведение Ногаидели получило негативную оценку как со стороны властей, так и со стороны значительной части оппозиции. Политика обвинили в неблаговидных связях с "оккупантами" (в Грузии после августовской войны 2008 года был принят закон, по которому Абхазия и Южная Осетия считаются грузинскими территориями, находящимися под российской оккупацией).
Сближение бывшего премьера с "Единой Россией", как сообщает ИА "Новости-Грузия", в парламенте Грузии расценили как предательство. "Поступки, подобные этому, история всегда расценивала как измену родине", - заявил руководитель юридического комитета Павел Кублашвили.
