
Российская велокоманда "Катюша" отказалась заключать контракт с победителем "Тур де Франс" 2009 года испанцем Альберто Контадором. Об этом в интервью агентству "Весь спорт" заявил главный тренер мужской сборной России по велошоссе Дмитрий Конышев. По его словам, у "Катюши" была возможность "купить Контадора", но команда на это не пошла.Конышев подчеркнул, что главной целью "Катюши" является подготовка российских спортсменов. По словам тренера, если бы Контадор пришел в российскую команду, он бы привел с собой механиков, массажистов и помощников, а это не подходит под "концепцию" "Катюши".Конышев сказал, что пока ни один из гонщиков "Катюши" не готов выиграть веломногодневку, но в будущем, когда "вырастут российские гонщики", это произойдет.Контадор выступает за команду "Астана" из Казахстана. Именно в составе этой команды испанец выиграл "Тур де Франс"."Катюша" была создана в мае 2008 года нефтегазовой компанией "Итера" при поддержке "Газпрома" и "Ростехнологий". Профессиональную лицензию российская команда получила в конце 2008 года. В настоящее время в состав "Катюши" входят 27 гонщиков, 15 из них выступают за Россию.
