
Вице-президент компании "Лукойл" Анатолий Барков дал первое интервью с момента резонансного ДТП на Ленинском проспекте. В беседе с корреспондентом "Власти" он, в частности, рассказал, что скандал никак не сказался на деятельности компании: продажи бензина и добыча нефти не упали. Ранее сторонники версии о вине водителя Баркова призывали к бойкоту заправок "Лукойла".Кроме того, вице-президент компании опроверг слухи о том, что на его "Мерседесе" была установлена мигалка. По его словам, со спецсигналами не ездит даже президент "Лукойла" Вагит Алекперов. Также Барков сообщил, что не слышал песню рэпера Noize MC, посвященную происшествию, однако заявил, что по-человечески понимает музыканта. Он отметил, что за репутацию судиться не собирается и извинений ни от кого не ждет.Барков сообщил, что его водитель до сих пор работает в "Лукойле", и заявил, что не стал бы его выгораживать, если бы тот был виноват. Также он опроверг слухи о том, что является генерал-майором ФСБ и бывшим начальником Владимира Путина.Вице-президент "Лукойла" рассказал, что спал в момент ДТП, а в результате аварии сломал себе нос, на котором незадолго до этого перенес операцию. Барков объяснил, что его реакции на происшествие долго не было, так как он находился в больнице. Он еще раз принес извинения родственникам погибших и сообщил, что компенсация дочери погибшей Ольги Александриной будет выплачиваться из его личных средств, а не денег "Лукойла".Резонансное ДТП на Ленинском проспекте произошло 25 февраля 2010 года. "Мерседес" Баркова столкнулся с "Ситроеном", в котором ехали два врача, Ольга Александрина и Вера Сидельникова. Обе женщины погибли. Происшествие привлекло к себе внимание общественности, в частности, из-за того, что приехавший на место инспектор ДПС сразу заявил о вине водительницы "Ситроена". Президент РФ Дмитрий Медведев распорядился провести тщательное расследование обстоятельств ДТП. О его результатах было объявлено в начале сентября: водителя Баркова признали невиновным, уголовное дело закрыли.
