
В Назрани вечером в пятницу, 30 апреля, подверглись обстрелу здания прокуратуры республики Ингушетия и администрации одного из округов города, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей МВД республики.Республиканская прокуратура и администрация Насыр-Кортского округа Назрани, рассказали сотрудники правоохранительных органов, были обстреляны из гранатометов и автоматов около 22:05 по московскому времени. Нападавшие с места происшествия скрылись.Агентство "Интерфакс", также ссылающееся на представителей МВД Ингушетии, уточняет, что здания республиканской прокуратуры и районной администрации располагаются в разных частях города, однако подверглись обстрелу практически одновременно.В результате обстрела никто не пострадал. На месте происшествия работают оперативно-следственные группы, которым предстоит выяснить обстоятельства происшествия. Размер материального ущерба, причиненного административным зданиям, не уточняется.
