
Президент РФ Дмитрий Медведев, недавно побывавший на острове Кунашир, собирается посетить и другие острова Курильской гряды. Об этом 2 ноября сообщает РИА Новости.Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров сказал журналистам, что президент сообщил ему о планах посещения Курильских островов на встрече, состоявшейся утром 2 ноября. В ходе встречи министр и глава государства обсуждали вопросы социально-экономического развития региона.Лавров заявил, что Россия не намерена в ответ на отзыв японского посла из РФ отзывать из Японии своего посла. "В целом продолжающееся нагнетание эмоций с японской стороны в связи с посещением президентом Медведевым Курил у нас вызывает недоумение", - отметил министр.Япония, ссылаясь на двусторонний Трактат о торговле и границах 1855 года, претендует на острова Курильской гряды Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи. Российские власти, в свою очередь, утверждают, что эти острова вошли в состав СССР по итогам Второй мировой войны.Медведев посетил Кунашир 1 ноября, а уже 2 ноября Япония в знак протеста временно отозвала из России своего посла. Российские власти в ответ объявили, что президент РФ не обязан согласовывать свои поездки по территории страны с руководством других государств. Первый зампред думского комитета по международным делам Леонид Слуцкий назвал отзыв японского посла неадекватным решением.
