
Спикер Верховной Рады Владимир Литвин заявил, что после местных выборов в правительстве страны произойдет ряд перестановок, сообщает ИА "Украинские новости"."Понятно, что эти изменения будут, особенно после 31 октября (дня голосования на местных выборах - Лента.Ру)", - ответил Литвин на соответствующий вопрос.По его словам, этот "объективный и неминуемый процесс" обусловлен тем, что по итогам выборов кого-то из чиновников надо будет наказать, а кого-то поощрить. "Срок пребывания министров на соответствующих должностях зависит от результативности продемонстрированной ими работы", - пояснил спикер.Имен людей, которые могут лишиться занимаемых ими постов, Литвин при этом не назвал.Действующее правительство Украины находится у власти с 11 марта 2010 года. Кампания по избранию местных органов власти началась 31 августа, а сами выборы состоятся 31 октября.
