
Захваченный пиратами в Аденском заливе немецкий контейнеровоз "Магеллан Стар" с россиянами на борту освобожден в ходе военной операции, сообщает РИА Новости. Корабли каких стран принимали участие в освобождении судна, не уточняется.Контейнеровоз, шедший под флагом Антигуа и Барбуды, был атакован пиратами 8 сентября. На борту судна находились шестеро филиппинцев, двое россиян, двое граждан Украины, один поляк и один гражданин Болгарии. После нападения экипажу удалось закрыться в одном из отсеков судна.Также сообщалось о том, что в среду, 8 сентября, сомалийскими пиратами было захвачено еще одно судно - под флагом Мальты. На борту находились 15 граждан Грузии и трое граждан Турции.Для борьбы с пиратами у побережья Сомали были запущены военно-морская миссия Евросоюза Atalanta и операция НАТО Ocean Shield. В военных операциях в Аденском заливе в числе прочих принимают участие и российские корабли.Один из наиболее громких инцидентов с сомалийскими пиратами произошел 5 мая 2010 года, когда в 350 милях от африканского побережья был захвачен танкер "Московский университет". Экипаж из 23 человек успел закрыться в одном из отсеков, предварительно обесточив корабль. 6 мая на танкер десантировались морские пехотинцы с корабля "Маршал Шапошников". Один пират был убит, 11 взяты в плен. Позже из-за несовершенства международного морского законодательства пиратов пришлось отпустить, однако, судя по всему, их лодка не добралась до берега.
