
Российская синхронистка Наталья Ищенко захватила лидерство после технической программы в квалификации турнира солисток на чемпионате Европы по водным видам спорта, который стартовал 4 августа 2010 года в Будапеште. Об этом сообщает агентство "Весь спорт".Ищенко набрала 48,600 балла. Второе место по итогам технической программы заняла испанка Андреа Фуэнтес, в активе которой 47,400 балла. На третьей позиции - украинка Лолита Ананасова, набравшая 45,400 балла.Произвольная программа пройдет вечером 4 августа и начнется в 20:00 по московскому времени. Финал соревнований солисток состоится 7 августа.Чемпионат Европы в Будапеште пройдет с 4 по 15 августа. Спортсмены разыграют 62 комплекта наград (40 - в плавании в 50-метровом бассейне, 11 - в прыжках в воду, семь - в плавании на открытой воде, четыре - в синхронном плавании).
