
В Австралии начались судебные слушания по делу об убийстве местного миллионера Германа Рокфеллера (Herman Rockefeller), сообщает ABC News. Перед судом предстала пара из Мельбурна - 41-летняя Бернадетта Денни (Bernadette Denny) и 57-летний Марио Шембри (Mario Schembri). Им предъявлено обвинение в убийстве.52-летний бизнесмен Герман Рокфеллер пропал 21 января. В последний раз миллионера видели в аэропорту Мельбурна, куда он прилетел из заграничной поездки. По словам свидетелей, в аэропорту Рокфеллер сел в машину и куда-то уехал. После этого мужчина исчез.Обеспокоенные родственники Рокфеллера обратились в полицию с заявлением о пропаже миллионера на следующий день, 22 января. Правоохранительные органы приступили к поискам бизнесмена и в ходе операции вышли на след Денни и Шембри.По некоторым данным, пара познакомилась с Германом Рокфеллером на специализированном сайте для свингеров (пар, которые практикуют кратковременный, взаимосогласованный обмен сексуальными партнерами) и договорился с ними о встрече.Как и где Денни, Шембри и Рокфеллер впервые встретились, полиция и следователи пока не сообщили. По словам самих подсудимых, во время совместного времяпрепровождения они поссорились с Рокфеллером и убили его в ходе потасовки. После того, как новые знакомые предпринимателя поняли, что миллионер мертв, они решили избавиться от тела и закопали его на заднем дворе своего дома.В полиции данные о том, что на территории владений Денни и Шембри были найдены человеческие останки, подтвердили. Тем не менее, их еще предстоит идентифицировать.Родственники убитого миллионера случившееся никак не прокомментировали. Следующее слушание по делу об убийстве Германа Рокфеллера назначено на май 2010 года. Проведут ли Денни и Шембри оставшиеся до заседания месяцы за решеткой или будут отпущены под залог, неизвестно.
