
Работа ТЭЦ-27 в Мытищинском районе Московской области оказалась приостановленной из-за аварии, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. ТЭЦ-27 обеспечивает теплом и электроэнергией Северный и Северо-Восточный округа Москвы, а также подмосковные Мытищи.По предварительным данным, на ТЭЦ сорвало патрубок спусковой заслонки. Инцидент произошел в 13:50.О последствиях аварии поступает противоречивая информация. Собеседник "Интерфакса" рассказал, что в результате прекращения работы ТЭЦ без тепла остались 770 многоквартирных домов, где проживают около 250 тысяч человек, а также 700 нежилых зданий.В то же время в департаменте топливно-энергетического хозяйства Москвы информацию о перебоях с теплоснабжением в жилых домах опровергли, передает РИА Новости.По данным департамента, все котлы ТЭЦ, как и сама станция в целом, полностью работоспособны, а потребители временно переключены на резервные источники теплоснабжения. К серьезным перебоям в подаче тепла авария не привела, и жильцы домов, скорее всего, ее даже не ощутят, утверждают в департаменте.
