
Исполняющий обязанности президента Нигерии Гудлак Джонатан (Goodluck Jonathan) объявил в стране семидневный траур в связи с кончиной избранного главы государства Умару Яр-Адуа (Umaru Yar'Adua). Об этом сообщает AFP.Похороны Яр-Адуа, скончавшегося вечером 5 мая на своей вилле близ Абуджи, пройдут в четверг, 13 мая. Президент будет похоронен в своем родном штате Кацина, что на севере Нигерии. Яр-Адуа, по заявлениям администрации президента, скончался после продолжительной болезни. По неподтвержденной информации, у 58-летнего президента было заболевание сердца.В соответствии с конституцией Нигерии полноправным президентом станет Джонатан, исполнявший обязанности главы государства последние несколько месяцев. В ближайшее время Джонатан примет присягу, после чего получит право назначить вице-президента. Гудлак Джонатан и его будущий заместитель останутся во главе государства до апреля 2011 года, когда в стране должны пройти президентские выборы, добавляет Reuters.
