
В ходе общеевропейского антипиратского рейда были задержаны 10 человек. Об этом сообщил представитель бельгийской прокуратуры Жан-Марк Мейёр (Jean-Marc Meilleur), по инициативе которой и была проведена операция, передает Agence France-Presse.Операция против пиратской сети Warez Scene была проведена в 13 странах. При этом уточняется, что задержания были проведены в Бельгии, Швеции, Норвегии и Польше. В число задержанных вошли лидеры четырех крупных пиратских групп.Также в рамках операции были обесточены 49 серверов, на которых хранились пиратские фильмы и сериалы на голландском языке или с голландскими субтитрами. Всего в рамках операции были проведены обыски содержимого 57 серверов.Мейёр уточнил, что совместно эти четыре преступные группы контролировали загрузку 80 процентов всех пиратских фильмов на голландском языке. Сообщается, что емкость одного из крупнейших серверов, находившегося в Польше, превышала 150 терабайт. При этом некоторые хранилища пиратского контента располагались в больнице и университете.Расследование против пиратов, которых подозревают в незаконном распространении контента, защищенного авторскими правами, продолжалось около двух лет.
