
Министерство здравоохранения Бразилии запустило широкомасштабную кампанию по борьбе с распространением ВИЧ-инфекции в период карнавала в Рио-де-Жанейро, сообщает Associated Press.В рамках акции, старт которой был дан в субботу, 6 февраля, бразильские чиновники планируют бесплатно раздать посетителям карнавала 55 миллионов презервативов. По местным телеканалам регулярно транслируются ролики, в которых гражданам напоминают о необходимости использования средств мужской контрацепции.Министр здравоохранения Бразилии Жозе Темпорао пояснил, что акция нацелена, в основном, на молодых людей, в частности - девушек и геев. По его словам, им прежде всего следует помнить о необходимости использования презервативов и рисках, связанных с отказом от средств контрацепции. Слоган введенной государством кампании - "Презерватив. В любви, страсти или просто сексе. Используйте его всегда".Бразильские власти регулярно проводят кампании на национальном уровне, направленные на борьбу с распространением тех или иных инфекций, предающихся половым путем. Так, за прошлый год в рамках правительственных программ было распространено около 500 миллионов бесплатных презервативов.Карнавал в Рио-де-Жанейро проходит в этом городе ежегодно в середине февраля. Мероприятие посещают тысячи туристов со всего мира, что приводит к росту преступности и другим негативным явлениям.
