
Участники проекта "Кадровый резерв - Профессиональная команда страны" партии "Единая Россия" назвали возможность решения личных проблем одной из главных причин, по которой люди идут на государственную службу. Об этом пишет газета "Ведомости". В опросе, который провели единоросы, приняли участие 4535 респондентов.Больше половины резервистов "Единой России" (58 процентов) считают, что многие поступают на госслужбу ради личной выгоды. Помимо этого, респонденты считают, что подобная работа привлекает людей высоким статусом (51 процент опрошенных), возможностью получать так называемый "левый" доход (46 процентов), а также дополнительными льготами (37 процентов). При этом большинство опрошенных (86 процентов) убеждены, что новые сотрудники принимаются на госслужбу по знакомству.В то же время 72 процента опрошенных участников проекта "Кадровый резерв" заявили, что сами готовы перейти на государственную службу. При этом, по словам респондентов, их подобная работа привлекает, в первую очередь, возможностью профессионального роста, самореализации и служения стране. Практически все опрошенные (98 процентов) уверены, что кадровый состав в государственных учреждениях необходимо обновить.По словам одного из авторов исследования Дмитрия Поликанова, благодаря этому опросу стало ясно, что госслужба больше не ассоциируется у людей с низкими доходами. По этой причине, как он считает, невозможно решить кадровый вопрос путем простого повышения окладов. Поликанов отметил, что людей привлекают возможности самореализации, поэтому необходимо создать прозрачную систему отбора и продвижения по карьерной лестнице.Партия "Единая Россия" запустила проект "Кадровый резерв - Профессиональная команда страны" в 2008 году. С его помощью единоросы рассчитывают найти новых людей "для решения амбициозных задач, стоящих перед страной". К настоящему времени в проекте принимают участие свыше 26 тысяч человек. При этом, как отмечают "Ведомости", полностью многоступенчатую систему отбора прошли около 2500 человек.
