
Продюсер провалившегося "Вспомни, что будет" (Flashforward) Лиза Цверлинг примет участие в создании нового сериала "Событие" (The Event) для канала NBC, сообщает Deadline.Сюжет "События" хранится в тайне. В трейлере фигурирует загадочная база-тюрьма ЦРУ с исследовательскими лабораториями. Кроме этого сообщается, что один из главных героев - молодой человек - ищет невесту, таинственным образом исчезнувшую из номера отеля.Сообщается, что Цверлинг займется разработкой новых проектов для компании Universal. До "Вспомни, что будет" она работала в сериале "Скорая помощь".Сериал "Вспомни, что будет" транслировался по каналу ABC и должен был стать заменой "Остаться в живых", закончившегося 23 мая 2010 года (в России последний эпизод был показан на "Первом канале" 31 мая 2010 года). Однако множество фактов, в том числе плохой сценарий, привели к тому, что сериал был снят с эфира уже после первого сезона.
