
Американское судостроительное предприятие General Dynamics Nassco получило контракт военно-морских сил США на строительство двух кораблей доставки боеприпасов и сухих грузов T-AKE, говорится в пресс-релизе компании. Сумма сделки составила 824,6 миллиона долларов. Новые корабли станут 13-м и 14-м по счету судами типа T-AKE в составе ВМС США.Ранее GD Nassco получила 200 миллионов долларов на покупку двигателей и всех необходимых для строительства новых кораблей снабжения материалов. Как ожидается, строительство кораблей T-AKE начнется во втором и четвертом квартале 2010 года соответственно, а готовые корабли будут переданы ВМС США в 2012 году. Заказанные американскими военными суда относятся к классу Lewis and Clark.Водоизмещение судов T-AKE класса Lewis and Clark составляет 41,7 тысячи тонн. Они способны развивать скорость до 20 узлов, а запас хода кораблей составляет 14 тысяч миль. В авиагруппу T-AKE входят два грузовых вертолета. Корабли класса Lewis and Clark способны перевозить до шести тысяч тонн сухих грузов.В начале февраля 2010 года Пентагон обнародовал план развития ВМС США, рассчитанный на 30 лет. Этот документ, в частности, предполагает стандартизацию вспомогательных кораблей снабжения таким образом, чтобы в составе ВМС США действовали суда двух типов. К этим типам судов относятся T-AKE и двухкорпусные танкеры T-AO(X).
