
Действующий губернатор штата Техас Рик Перри добился выдвижения на очередных губернаторских выборах, сообщает The Dallas Morning News. Перри, известный выступлениями против федеральной власти, в ходе праймериз Республиканской партии взял верх над влиятельной соперницей - сенатором США Кэй Бэйли Хатичсон (Kay Bailey Hutchison). В случае победы на общих выборах-2010, Перри станет первым техасским губернатором, избранным на третий срок.Поражение Хатчисон, которая заседает в верхней палате Конгресса США более 16 лет, наблюдатели расценивают как показатель общего отношения избирателей к федеральным политикам. Еще год назад сенатор опережала губернатора в рейтингах на двадцать пунктов, но за прошедшее время в Техасе и других частях страны значительно выросло недовольство работой законодателей в Вашингтоне.Как уточняется в сообщении Associated Press, по близким к окончательным подсчетам голосов на внутрипартийных выборах, Перри получил поддержку 51 процента республиканцев, а Хатчисон - лишь 30 процентов. Остальные голоса достались кандидату либертарианского толка Дебре Медине (Debra Medina). Также во вторник, 2 марта, губернаторские праймериз в Техасе проходили и в Демократической партии: по их итогам соперником Перри на основных выборах будет экс-мэр Хьюстона Билл Уайт (Bill White).Рик Перри занимает пост губернатора Техаса с декабря 2000 года: до этого он был вице-губернатором и автоматически возглавил штат после победы своего начальника Джорджа Буша-младшего на президентских выборах. После прихода к власти демократической администрации Барака Обамы Перри упрекал федеральную власть в "деспотизме" и вмешательстве в дела штатов. Широкую известность получило его выступление, состоявшееся в апреле 2009 года на консервативной акции протеста, так называемом "чаепитии". Тогда губернатор упомянул теоретическую возможность выхода Техаса из состава США. Сенатор Хатчисон в ходе своей кампании упрекала соперника в популизме, но после поражения на праймериз попросила однопартийцев поддержать Перри.
