
В результате землетрясения магнитудой 7,8 близ индонезийского острова Суматра, которое произошло в ночь на среду, пострадавших не оказалось, данных о существенных разрушениях также не поступало. Об этом сообщает корреспондент Agence France-Presse.Предупреждение о возможности возникновения цунами на Суматре было отменено через два часа. Тем не менее среди местного населения возникла паника, и многие поспешили покинуть прибрежные районы. В некоторых городах прекратилась подача электричества, но мобильная связь работала.Землетрясение произошло в 5:15 по местному времени (2:15 по московскому) примерно в 60 километрах от города Синабанг в провинции Ачех, его гипоцентр находился на глубине 46 километров.Жители Ачеха наиболее пострадали в результате землетрясения магнитудой 9,3 и последовавшего цунами в декабре 2004 года. Тогда в Индонезии погибли не менее 168 тысяч человек. Всего жертвами стихии в странах Юго-восточной Азии стали более 220 тысяч человек.Индонезия находится в самой сейсмически активной зоне планеты и является частью так называемого Тихоокеанского огненного кольца. Ежегодно в регионе регистрируются до 7 тысяч землетрясений магнитудой выше 4. Последнее крупное землетрясение в Индонезии произошло в сентябре 2009 года - тогда на западе Суматры погибли около тысячи человек.
