
Индия обнародовала запрос на информацию о боевых беспилотных летательных аппаратах, которые будут закупаться для борьбы с террористами в Джамму и Кашмире, сообщает Defense News. Письма с запросом были направлены нескольким компаниям из Европы, Израиля, России и США. О каких именно фирмах идет речь, не сообщается.Согласно требованиям индийских ВВС, на вооружение которых будут приняты беспилотные аппараты, БПЛА должны обладать двумя двигателями, малозаметностью в видимом, радиолокационном и инфракрасном диапазонах волн, средствами радиоэлектронного подавления и возможностью обмена данными через спутники. Беспилотники также должны быть многоразового использования - подавляющее большинство аппаратов, используемых Индией сегодня, способны уничтожать объекты противника собой. Срок службы боевых беспилотных аппаратов должен быть не менее 20 лет.Ранее стало известно, что ВВС Индии намерены приобрести израильские беспилотники Harop, способные функционировать как крылатые ракеты. Контракт с израильской компанией Israel Aerospace Industries будет подписан в ближайшее время, а поставки беспилотных аппаратов начнутся уже в 2011 году. Harop, оснащенные боеголовкой, способны вести себя как тактические БПЛА, производя разведку местности. При обнаружении целей противника Harop способен по команде превратиться в ракету и уничтожить цель. При заходе на цель команда может быть отменена, и беспилотник вернется на базу или продолжит патрулирование.В конце 2009 года Организация оборонных исследований и разработок (DRDO) Индии объявила, что намерена начать разработку собственного боевого беспилотника. Предполагается, что индийский боевой БПЛА будет управляться одновременно из нескольких наземных центров. Такая мера позволит избежать бесконтрольного полета аппарата, в случае если один из центров будет выведен из строя. Другие подробности относительно индийского беспилотника пока неизвестны. Как ожидается, к разработке аппарата будут допущены и частные компании.Помимо этого, в Индии ведется разработка и палубного боевого беспилотника. Об этом аппарате пока ничего не известно.
