
В Молдавии прошли обыски в офисах компаний, принадлежащих сыну бывшего президента страны, предпринимателю Олегу Воронину. Об этом сообщает РБК. О каких конкретно организациях идет речь, не уточняется.
Обыск проводили сотрудники Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (ЦБЭПК). Некоторые из документов они изъяли.
Сам Олег Воронин, ранее отвергавший все обвинения в свой адрес, не изменил свою позицию. Обыски он назвал "очередным дебилизмом властей" и высказал мнение, что люди, устроившие это мероприятие, "ничего не нашли". Претензии силовых структур сын бывшего президента расценил как средство давления на его отца, Владимира Воронина.
ЦБЭПК, напомним, расследует уголовные дела об отмывании денег и уклонении от уплаты налогов. Силовики проверяют, не причастен ли к этим преступлениям сын бывшего президента. При этом официально Олег Воронин, как сообщало в конце марта агентство "Новости-Молдова", ни обвиняемым, ни подозреваемым не является.
Расследованию предшествовало появление в СМИ распечатки операций с банковской карты, якобы принадлежащей сыну Владимира Воронина. Согласно этим данным, владелец карты в 2008-2009 годы потратил 67 миллионов леев (около 5,2 миллиона долларов). Деньги тратились на проживание в роскошных европейских отелях и покупки в дорогих магазинах. При этом в декларации о доходах Олега Воронина, как сообщалось, была указана гораздо меньшая сумма, чем упомянутые 67 миллионов. Сам он слухи о его сверхдоходах опроверг.
Владимир Воронин, правивший Молдавией в течение восьми лет, покинул пост президента в 2009 году. Это произошло после серии выборов, в результате которой возглавляемая Ворониным партия коммунистов была вытеснена в оппозицию. У власти в Молдавии оказалась либерально-демократическая коалиция. Ее представители неоднократно обвиняли Воронина и его окружение в коррупции и угрожали привлечь их к ответственности.
