
В Германии в 2009 году было зарегистрировано 165 тысяч случаев злоупотреблений, связанных с получением пособия по безработице Hartz-IV, сообщает AFP со ссылкой на годовой отчет Федерального ведомства труда ФРГ.По сравнению с 2008 годом число подобного рода правонарушений увеличилось на 1,8 процента. В большинстве случаев речь идет о предоставлении фальшивых данных с целью увеличить размер пособия.В то же время в 2009 году на 4,9 процента возросло число злоупотреблений при получении социальной помощи. Дела 13 тысяч получателей социальных пособий были переданы в прокуратуру для наложения штрафных санкций.Всего в 2009 году с заявкой на получение пособия по безработице Hartz-IV обратились 6,5 миллионов человек. Доля тех, кто смошенничал при получении пособий, составляет 1,9 процента. Сумма штрафов, взысканных центрами занятости с 74 тысяч нарушителей, составила 3,7 миллиона евро.
