
ВВС Новой Зеландии получили первый модернизированный военно-транспортный самолет Lockheed Martin C-130H Hercules, сообщает Flightglobal. Модернизацией двух новозеландских транспортников занимается американская компания L-3 Communications. Когда заказчику будет передан второй самолет, пока неизвестно.В результате модернизации C-130H получил цифровую кабину пилота, новое навигационное оборудование и системы связи, а также системы самообороны. Кроме того, L-3 установила на самолет новые крылья и заменила 98 процентов электропроводки. Аналогичные работы будут проделаны и на втором новозеландском Hercules.В общей сложности на вооружении ВВС Новой Зеландии стоят пять транспортников C-130H, купленных в 1960-х годах. Все они должны пройти модернизацию. Командование ВВС заказало у L-3 только лишь модернизацию двух самолетов. Причиной стала нехватка средств на оплату контракта. Предполагается, что оставшиеся три транспортника будут модернизированы в Новой Зеландии, однако какая компания получит контракт, пока неизвестно.Новозеландская программа модернизации транспортников Hercules предполагает продление их срока службы до 2017 года. Ранее стало известно, что правительство Новой Зеландии в ближайшее время обнародует стратегию развития ВВС до 2035 года. На основе этого документа может быть принято решение о дополнительной модернизации Hercules и продлении их срока службы или о полной замене таких самолетов новыми.
