
В результате стрельбы, открытой по прохожим 52-летним британцем Дерриком Бердом (Derrick Bird) на северо-западе Англии, погибли 12 человек. Еще как минимум 25 человек получили различные ранения. Трое из пострадавших находятся в критическом состоянии. Об этом сообщает Sky News со ссылкой на заявления местных полицейских и медиков.Ранее сообщалось, что в лесу в районе небольшого населенного пункта Бут в графстве Камбрия было найдено тело, которое, как предполагают полицейские, принадлежит Деррику Берду. Официально труп мужчины еще не идентифицирован.Заместитель начальника полиции графства Стюарт Хайд (Stuart Hyde) отметил, что рядом с телом было найдено оружие. Он также добавил, что полицейские не сделали ни одного выстрела. Предполагается, что Деррик Берд совершил самоубийство.Деррик Берд работал водителем такси. Мужчина открыл стрельбу по прохожим утром 2 июня. Сообщалось, что сначала он убил двух своих коллег в городе Уайтхейвен на западе графства Камбрия, после чего сел в машину и начал отстреливать случайных прохожих.По словам очевидцев, выстрелы были слышны в населенных пунктах Сискейл и Эгремонт. Всего в расследовании фигурируют 30 различных мест преступления. Мотивы Деррика Берда пока не установлены.
