
Главным арбитром матча 16-го тура чемпионата России по футболу между московским "Спартаком" и питерским "Зенитом" назначен Игорь Егоров из Нижнего Новгорода. Его ассистентами будут Алексей Харламов из Тюмени и Андрей Малородов из Саратова. Об этом сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС).Матч "Спартак" - "Зенит" пройдет 8 августа 2010 года в Москве на стадионе "Лужники". Игра начнется в 21:20 по московскому времени. Столь позднее начало матча объясняется просьбой Первого канала, который будет транслировать встречу в прямом эфире и планирует начать трансляцию после программы "Время".В 2010 году Егоров обслуживал восемь матчей чемпионата России, в том числе по два - с участием "Спартака" и "Зенита". Нижегородский арбитр работал на играх "Крылья Советов" - "Зенит" (0:1) и "Зенит" - "Локомотив" (1:0), а также на матчах "Амкар" - "Спартак" (0:2) и "Ростов" - "Спартак" (1:0).После первого круга "Зенит", набравший 39 очков в 15 матчах, лидирует в чемпионате России. "Спартак", занимающий восьмое место, отстает от питерцев на 19 очков. Матч первого круга между "Зенитом" и "Спартаком" завершился вничью (1:1).
