
В конце июня 2010 года депутаты парламента Ирака провели свое единственное заседание, после которого получили зарплату за четыре месяца работы - по 90 тысяч долларов, сообщает Associated Press.Таким образом ежемесячный доход каждого политика составил 22,5 тысячи долларов. В эту сумму вошла базовая ставка зарплаты в 10 тысяч долларов, а также 12,5 тысяч долларов, выделяемые на жилье и охрану.Вдобавок к этому, иракские депутаты имеют право на бесплатные ночевки в одном из лучших отелей Багдада - "Рашиде", - расположенном в контролируемой официальными властями "зеленой зоне" иракской столицы.Единственным постановлением, которое приняло 325 депутатов во время заседания, продлившегося всего 20 минут, стало решение оставить текущую сессию открытой и вернуться к избранию спикера позднее. Парламентарии успели прочесть несколько строчек из Корана, прослушать национальный гимн и привести к присяге новых членов законодательного органа.Кроме этого, парламентариям полагаются налоговые льготы (6 процентов с 10 тысяч долларов) и пожизненное содержание после отставки в размере 80 процентов от зарплаты ежемесячно. В течение восьми лет им, а также членам семей, разрешается пользоваться дипломатическим паспортом.Для сравнения, члены конгресса США зарабатывают 14,5 тысяч долларов в месяц, а иракские учитель или врач — 650 долларов. Этот уровень зарплаты также является средним для самого большого работодателя Ирака — аппарата правительства.Столь высокий уровень заработной платы депутатов вызвал возмущения у рядовых граждан Ирака, многие из которых живут ниже черты бедности. Однако парламентарии объясняют свои заработки тем, что их работа сопряжена с риском для жизни.Эксперты же отмечают, что отсутствие в стране закона, где бы прописывались нормы денежного довольствия для депутатов, приводит к "легализованной коррупции".
