
Полиция Испании арестовала двоих туристов-мусульман за попытку помолиться в католическом соборе. Об этом сообщает Associated Press.Инцидент произошел поздно вечером 31 марта в Кордове. В кафедральный собор вошла большая группа туристов-мусульман из Австрии. Некоторые из них - по сообщениям очевидцев, шесть или семь человек - начали молиться. Охрана попыталась им помешать, но посетители просьбам охранников не вняли.После того, как на место прибыли полицейские и потребовали прекратить молитву, двое туристов ответили отказом и затеяли с ними драку. В результате они были арестованы. Один из охранников в ходе драки получил незначительные повреждения.Здание, в котором размещен кафедральный собор в Кордове, изначально представляло собой мечеть. Оно было построено в X веке, католический собор в нем был устроен в 1236 году Королем Кастилии Фердинандом III, отвоевавшим Кордову у арабов в ходе испанской Реконкисты.Мусульмане Кордовы в течение многих лет добиваются от католической церкви разрешения молиться в стенах собора, однако исключения делались лишь несколько раз только для титулованных особ.
