
Директор начальной школы Литчфилд в штате Аризона был отстранен от работы после того, как написанное им шуточное письмо по ошибке попало к родителям учеников. Как сообщает Associated Press, даже если Рону Стерру позволят работать в школе, он будет понижен в должности.Родители школьников получили письма за подписью Стерра, содержавшие следующую фразу: "Программа по математике очень простая. Если ваш ребенок слишком туп или ленив, чтобы освоить программу в классе, поработайте с ним дома и судите сами, что мешает учебе - лень или врожденное слабоумие".Кроме того, в письме было написано, что один из учеников страдает от нервного тика, который заставляет его периодически бить себя по лицу. Чтобы он не выделялся во время школьной экскурсии, директор просил родителей, чтобы остальные дети также "изображали сумасшедших мазохистов". В послании также содержались насмешки над аллергией на арахис и нервным потрясением, которое один из учеников якобы испытал из-за смерти щенка.Получившие письма родители были возмущены отношением директора к детям. Сам Стерр утверждает, что не придерживается таких взглядов на воспитательный процесс, а письмо было разослано учителям для того, чтобы продемонстрировать недопустимость подобных убеждений и высмеять тех педагогов, которые мыслят таким образом. Однако одна из учительниц не прочитала письмо целиком, распечатала копии и раздала детям для передачи родителям.Стерр позвонил каждому из получивших письмо родителей с извинениями. Представители школьного объединения учителей и родителей уверяют, что любовь Стерра к детям не подлежит сомнениям, и письмо могло быть только неудачной шуткой. Тем не менее, бывшего директора ожидают дисциплинарные взыскания.
