
1 июня определились победители конкурса YouTube Young Lions Ad Contest, которые смогут принять участие в рекламном фестивале "Каннские львы 2010". Об этом сообщается на официальном сайте фестиваля.В конкурсе победили работы британца Эндрю Добби (Andrew Dobbie) из агентства JWT Manchester и американки  Рэйчел Уолак (Rachel Wolak) из Crispin Porter + Bogusky Colorado.По заданию конкурса, который совместно проводили организаторы Каннского фестиваля и видеохостинг YouTube, молодые специалисты должны были за двое суток (14-16 мая) создать вирусной ролик для благотворительной организации WaterAid, борющейся за чистоту воды, и выложить его на YouTube.При выборе победителей жюри оценивало идею ролика, а также количество его просмотров.  Всего в конкурсе было представлено 530 работ, набравших в общей сложности 75 600 просмотров.Теперь оба победителя за счет приглашающей стороны поедут во Францию, где, объединившись, примут участие в конкурсе Young Lions Film в рамках фестиваля. За приз в этой номинации будут бороться 40 команд. 57 Международный фестиваль рекламы "Каннские львы" пройдет с 20 по 26 июня.
