
Джон Пол Стивенс (John Paul Stevens), старейший член Верховного суда США, покинет свой пост в период президентства Барака Обамы. Как сообщает AFP, о своих планах Стивенс рассказал в интервью в выходные, но пока не назвал точную дату отставки. Судья, назначенный в 1975 году президентом Джеральдом Фордом, принадлежит к либеральной фракции Верховного суда.По словам Стивенса, со сроком отставки он намерен определиться в течение месяца. "Могу сказать, что я люблю эту работу, и решение об уходе - непростое решение, но я хочу поступить так, как будет лучше для суда",  - сказал юрист, которому в апреле исполняется 90 лет, в одном из интервью. По мнению наблюдателей, отставка Стивенса на фоне растущей конфронтации республиканцев и демократов сделает особенно сложным утверждение кандидатуры его преемника в Сенате.В конечном счете отставка Стивенса, слухи о которой появились некоторое время назад, не должна изменить расстановку сил в Верховном суде, где с либеральных позиций выступают четверо судей, а с консервативных - пятеро. В качестве преемника Стивенса Обама наверняка выберет другого юриста-либерала. Ранее, в 2009 году, сенаторы после продолжительной дискуссии утвердили назначенную Обамой судью Соню Сотомайор (Sonia Sotomayor), которая сменила юриста-ветерана Дэвида Саутера (David Souter).
