
Группа британских археологов, завершившая первое за почти сто лет комплексное исследование ландшафта вокруг Стоунхенджа, пришла к выводу, что в древности памятник был обнесен двумя заборами. Статья об этом опубликована в февральском номере журнала British Archaeology, а краткое ее изложение приводит газета The Guardian.Ограды представляли собой две концентрические окружности, опоясывающие Стоунхендж. Археологи полагают, что их функция была двояка: с одной стороны, они не позволяли непосвященным подобраться слишком близко к священным камням, а с другой - защищали людей от сверхъестественной энергии, которую, как считалось, излучали камни.Ученые затруднились указать время возведения заборов. Предположительно, это произошло в начале бронзового века (примерно за 2 тысячи лет до нашей эры), когда сам Стоунхендж уже приобрел свой нынешний вид (его строили в несколько этапов ориентировочно с 3000 до 1900 года до нашей эры).Специалисты до сих пор не пришли к окончательным выводам о древнем предназначении Стоунхенджа, однако большинство сходится во мнении, что это было сакральное место, связанное с культом воды и, возможно, культом мертвых.
