
На выборах президента Бразилии состоится второй тур. Как сообщают ведущие бразильские СМИ, кандидат от правящей Трудовой партии Дилма Руссеф (Dilma Rousseff) опередила своих соперников, но не смогла набрать простого большинства, необходимого для победы в первом туре.По итогам обработки 99,96 процента поданных бюллетеней Руссеф набирает 46,99 процента голосов. Ее главный конкурент на выборах - бывший губернатор штата Сан-Паулу Жозе Серра (Jose Serra) - заручился поддержкой 32,62 процента избирателей. На третьем месте финишировала представительница Зеленой партии Бразилии Марина Силва (Marina Silva).Руссеф, пообещавшей поддерживать курс популярного в народе нынешнего президента Луиса Инасиу Лулы да Силвы, прочили убедительную победу уже в первом туре, напоминает Agence France-Presse. Более того, опросы на выходе с избирательных участков показывали, что Руссеф набирает 50-52 процента голосов. Однако неожиданно уверенное выступление на выборах "зеленого" кандидата Марины Силвы, "отобравшей" у основных претендентов часть голосов, привело к тому, что в Бразилии возникла необходимость еще одного тура.Второй тур намечен на 31 октября. В случае если Дилма Руссеф победит на выборах, то она станет первой женщиной-президентом в истории Бразилии. Сейчас ей уже принадлежит один политический рекорд страны - став в 2005 году главой администрации президента Лулы да Силвы, она стала первой бразильянкой, получившей столь высокий пост.
