
Экс-губернатор штат Нью-Йорк Элиот Спитцер, с позором ушедший в отставку в 2008 году, в интервью журналу Fortune намекнул на возможность возвращения в политику. "Я люблю политику, ее сущность, дебаты о спорных вопросах", - признался бывший политик-демократ и подчеркнул, что он "никогда не говорил, что исключает возможность нового выдвижения на официальный пост".Уйти в отставку Спитцеру пришлось после того, как достоянием общественности стали его связи с проститутками. Вспоминая тот период своей жизни в интервью, которое выйдет в печать в следующем номере Fortune, экс-губернатор рассказал, что пережил "агонию". С тех пор, как он утверждает, ему удалось наладить семейную жизнь и он считает это значительным личным успехом.После громкого скандала 2008 года Спитцер подвизался в качестве колумниста в журнале Slate, его заметки содержат критику в адрес финансовой элиты с Уолл-Стрит и представителей обеих ведущих политических партий. Интервью, которое Спитцер дал автору Fortune Питеру Элкинду (Peter Elkind), будет опубликовано вместе с отрывком из книги Элкинда под названием "Суровая справедливость: взлет и падение Элиота Спитцера".
