
Чемпион мира по боксу в тяжелом весе по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация) британец Дэвид Хэй заявил, что он завершит карьеру 13 октября 2011 года, когда ему исполнится 31 год. Об этом пишет британское издание The Daily Star. Хэй сказал, что он давно определился с датой ухода из спорта и не намерен менять свое решение.Хэй в марте 2008 года стал абсолютным чемпионом мира в весе до 90,9 килограмма, после чего перешел в тяжелый вес. В ноябре 2009 года англичанин стал чемпионом мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация), победив россиянина Николая Валуева.Хэй неоднократно пытался договориться об объединительном бое с чемпионом мира по версии WBC (Всемирный боксерский совет) Виталием Кличко или с Владимиром Кличко, которому принадлежат чемпионские титулы IBF (Международная боксерская федерация) и WBO (Всемирная боксерская организация). Однако переговоры всякий раз срывались.Свой следующий поединок Хэй проведет 13 ноября 2010 года. Соперником чемпиона будет 38-летний британский боксер Одли Харрисон.
