
Госкорпорация "Ростехнологии" попросила Минкомсвязи назначить ее оператором проекта национальной операционной системы, пишет "Коммерсант".Статус оператора будет распределяться на конкурсе, который объявят в начале 2011 года. На разработку системы государство в рамках программы "Информационное общество" выделит 10 миллиардов рублей. В качестве возможного конкурента "Ростехнологий" на конкурсе может выступить французская компания Mandriva. Ее миноритарным акционером является фонд NGI."Ростехнологиям" через дочерний концерн "Сириус" уже принадлежит блокирующий пакет в компании - разработчике ПО "Альт Линукс", выпускающей одноименный дистрибутив операционной системы на базе ядра Linux.Национальную операционную систему, которая будет построена по принципам свободного программного обеспечения (СПО), предполагается установить на компьютерах в госучреждениях. Три года назад СПО уже начали устанавливать в школах. Новый дистрибутив призван обеспечить такую же функциональность, как и сегодняшние коммерческие программы, предлагаемые школам крупными компаниями - разработчиками ПО.
