
Администрация президента США предлагала политику Эндрю Романоффу (Andrew Romanoff) работу в обмен на отказ от участия в демократических праймериз перед выборами в Сенат от штата Колорадо. Как заявил сам Романофф, Белый дом не хотел, чтобы политик составил конкуренцию действующему сенатору от штата Майклу Беннету (Michael Bennet), в поддержку которого выступает Барак Обама. Об этом 3 июня сообщает ABC News.Как утверждает Романофф, с предложением о трудоустройстве выступил заместитель главы администрации Обамы Джим Мессина (Jim Messina). По словам политика, Мессина связался с ним в сентябре 2009 года и предложил на выбор три престижных места работы в обмен на отказ от соперничества с Беннетом.Однако Романофф предложение Мессины отверг и вскоре официально выдвинул свою кандидатуру на демократических праймериз, которые пройдут в августе 2010 года. Выборы сенатора от Колорадо состоятся в ноябре. ABC News отмечает, что пока Романофф уступает Беннету по рейтингам.Слова Романоффа частично подтвердил пресс-секретарь Белого дома Роберт Гиббс. По словам представителя администрации президента, Мессина действительно общался с Романоффом по поводу возможного трудоустройства, однако подчеркнул, что этот вопрос обсуждался по инициативе самого политика и раньше, то есть еще до того, как стало известно о его намерениях бороться за сенатское кресло. Как указывает Гиббс, в сентябрьском телефонном разговоре Мессина лишь поинтересовался у Романоффа, не хочет ли он попробовать свои силы в Агентстве США по международному развитию или все же намерен сосредоточиться на демократических праймериз. Получив однозначный ответ, замглавы администрации Обамы попрощался с Романоффом и прервал беседу.Белый дом традиционно выступает в поддержку того или иного кандидата на демократических праймериз, однако нынешние методы стали объектом критики со стороны общественности, усмотревшей в таком подходе давление на кандидатов. Подобный случай произошел ранее в Пенсильвании: там Белый дом пытался убедить Джо Сестака (Joe Sestak) отказаться от участия в партийных праймериз в пользу более популярного Эрлина Спектера (Arlen Specter). По замыслам Белого дома, убедить Сестака должен был экс-президент США Билл Клинтон, однако и он не смог повлиять на политика: Сестак выдвинул свою кандидатуру и в конечном итоге опередил Спектера, став единым демократическим кандидатом на выборах в Сенат от Пенсильвании.
