
Продолжение игры Parasite Eve под названием The 3rd Birthday анонсировано для Европы, сообщает Eurogamer со ссылкой на источник в издательстве Square Enix. Ранее отмечалось, что за пределами Японии игра появится только в Америке. Точная дата выхода игры пока неизвестна.The 3rd Birthday разрабатывается для платформы PSP. Она станет третьей игрой в серии Parasite Eve, последняя часть которой вышла в 2000 году на PlayStation. Несмотря на то что проект носит другое название и является ответвлением от серии, сюжет возьмет свое начало после событий предыдущих частей. Игроки смогут поиграть за главную героиню Parasite Eve - женщину по имени Айя Бреа (Aya Brea), обладающую сверхспособностями, которые помогут ей в борьбе с нечистью, заполонившей Манхэттен.По словам разработчиков Square Enix, игра станет шутером от третьего лица. Первые две части Parasite Eve представляют собой ужастик с элементами RPG. Игроки получат возможность меняться телами со своими напарниками, используя умение Overdive. Также известно, что уровень повреждений будет зависеть от того, как экипирован персонаж.Японский релиз игры намечен на конец 2010 года. Даты выхода американской и европейской версий не уточняется. Игра выйдет на UMD и будет доступна для скачивания через сетевой сервис PlayStation Store.
