
Новая правящая коалиция, созданная в Киргизии по итогам недавних парламентских выборов, просуществовала всего три дня. 2 декабря входящие в альянс партии провалили голосование по кандидатуре спикера парламента. После этого лидер одной из них, экс-премьер Алмаз Атамбаев, констатировал, что коалицию придется формировать заново, сообщает ИА "Фергана.Ру".Выборы в парламент Киргизии, напомним, прошли еще 10 октября. Процесс формирования новой коалиции затянулся. Коалиционное соглашение было подписано только через полтора месяца (30 ноября). В альянс вошли Социал-демократическая партия Киргизии, "Ата-Мекен" ("Отчизна") и "Республика".СДПК и "Ата-Мекен" считаются правящими (их лидеры оказались у власти после апрельского переворота), "Республика" перед выборами находилась в оппозиции. Лидеры трех партий в прошлом уже работали в руководстве страны (в то время, когда президентом Киргизии был Курманбек Бакиев): лидер СДПК Алмаз Атамбаев был премьером, лидер "Республики", предприниматель Омурбек Бабанов занимал пост вице-премьера, а лидер "Ата-Мекен" Омурбек Текебаев был спикером парламента.Участники альянса договорились, что каждый из трех лидеров вновь займет такую же должность.Однако голосование по кандидатуре спикера, проходившее 2 декабря, было провалено. Формально три фракции имели большинство в парламенте (67 мест из 120). Однако за кандидатуру Омурбека Текебаева проголосовали лишь 58 депутатов. Кто конкретно бойкотировал этот вопрос, неизвестно, поскольку голосование было тайным.После этого лидер СДПК Алмаз Атамбаев (фракции которого изначально было поручено формирование коалиции) заявил, что обратится к временному президенту Розе Отунбаевой с просьбой поручить создание альянса другой фракции. Глава республики, как сообщается, начала консультации с лидерами парламентских объединений.Ранее Отунбаева, как отмечает ИА "24.kg”, заявляла, что поручит создание коалиции "Ата-Мекен", если с этим не справится СДПК. Однако некоторые эксперты, по информации агентства, теперь полагают, что президент пересмотрит свои планы (голосование по кандидатуре спикера продемонстрировало, что широкой поддержкой Текебаев не пользуется).Как сообщалось ранее, четыре из пяти партий, прошедших в парламент, демонстрируют пророссийскую ориентацию. "Ата-Мекен", в отличие от них, считается прозападной. Тем не менее, расхождения во взглядах не помешали созданию коалиции (хотя продержалась она недолго).Парламент в Киргизии не функционировал последние полгода. Он был распущен после апрельского переворота по решению новой власти. Функции законодательного органа при этом присвоило временное правительство. Полноценное правительство (которое было бы сформировано легитимным парламентом) в Киргизии не создано до сих пор.
