
Один из киевских судов объявил, что президенту нельзя объявлять общенародные референдумы по какому-либо вопросу, в том числе по вопросу о вступлении страны в НАТО. Соответствующее решение, как сообщают "Украинские новости", принял киевский апелляционный административный суд 30 марта.Свою позицию КААС объяснил пробелами в украинских законах, касающихся референдума. По мнению суда, до тех пор, пока пробелы не будут устранены, выносить вопрос на всенародное обсуждение в такой форме нельзя. В противном случае итоги референдума, как следует из решения суда, могут быть поставлены под сомнение.Данное решение было принято по жалобе прежнего президента Украины Виктора Ющенко, который оспаривал иск бывшего главы президентской администрации Виктора Медведчука. Последний обратился в суд в 2008 году, его иск касался подготовки референдума, посвященного вступлению Украины в НАТО и Единое экономическое пространство с Россией, Белоруссией и Казахстаном.В поддержку проведения плебисцита по этим вопросам, напомним, в 2006 году были собраны более четырех миллионов подписей. Однако руководство страны назначать референдум не стало. В итоге, рассмотрев иск Медведчука, Окружной административный суд Киева обязал президента все же назначить референдум.Ющенко, тогда еще занимавший пост главы государства, это решение оспорил. Теперь, уже после отставки, он одержал победу. Апелляционный суд отменил решение прежней инстанции. Помимо прочего КААС руководствовался тем, что в законодательстве, как отмечает агентство, не определены сроки, на протяжении которых президент обязан издать указ о референдуме.Виктор Ющенко, напомним, в период президентства был сторонником вступления в НАТО. В самом блоке решение о принятии Украины в свои ряды (и даже о том, чтобы предоставить ей План действий по членству) так и не было принято. На саммите альянса в 2008 году, напомним, Украине было отказано в ПДЧ, при этом противники ее присоединения к блоку ссылались на отсутствие значительной поддержки НАТО среди украинского населения.Новый президент Украины Виктор Янукович неоднократно выступал против присоединения к НАТО, заявляя, впрочем, что сотрудничество с блоком допускает.
