
Президент Украины Виктор Янукович во время пресс-конференции, посвященной ста дням его президентства, заявил о готовности сотрудничать с журналистами в отстаивании свободы слова в стране. Выступление главы государства транслирует Первый национальный канал.Отвечая на вопрос журналистки, одетой в белую футболку с надписью "Стоп цензуре!", он сказал: "То, что вы стоите в этой футболке, и то, что вы приглашаете меня быть вместе с вами, это уже говорит о том, что мы с вами единомышленники".По словам Януковича, у него нет фактов, которые свидетельствовали бы о давлении на журналистов. На реплику журналистки, что ее коллеги собрали свидетельства целого ряда подобных нарушений, президент ответил, что готов рассмотреть эти данные и принять соответствующие решения."Старт этой работы будет, как только я получу от вас информацию", - пообещал глава государства.Стоит отметить, что многие журналисты пришли на пресс-конференцию в белых футболках с надписью "Стоп цензуре!"По завершении мероприятия Янукович поручил министру внутренних дел Анатолию Могилеву и главе СБУ Валерию Хорошковскому немедленно рассмотреть факты давления на СМИ, представленные ему журналистами.Ранее сотрудники украинских СМИ отмечали, что на основных телеканалах страны все чаще отмечаются случаи, когда неугодные властям сюжеты и репортажи по надуманным причинам снимаются с эфира.
