
Незадолго до терактов в московском метро террористка-смертница Дженет Абдурахманова приезжала в село Балахани, где проживала другая смертница - Мариам Шарипова. Об этом газете "Московский комсомолец" рассказали в родном селе Шариповой.По словам одного из соседей девушки, Абдурахманова пробыла в селе около недели, Мариам называла ее своей подругой. Затем обе девушки из Балахани уехали. Данные о том, что смертницы были хорошо знакомы друг с другом, есть и у ФСБ, отмечает газета. Изданию стало известно, что их мог познакомить житель Махачкалы по фамилии Гаджидадаев.Вероятно, речь идет о Ибрагиме Гаджидадаеве - одном из лидеров боевиков, который, как считается, стал  "амиром Дагестана" после гибели Умалата Магомедова в конце 2009 года. В частности, Гаджидадаев брал на себя ответственность за убийство главы МВД Дагестана Адильгерея Магомедтагирова, однако официально подтверждения его причастности к преступлению не поступало. Стоит отметить, что Дженет Абдурахманова была женой Умалата Магомедова, место которого занял Гаджидадаев.В то же время отец Шариповой Расул Магомедов заявил "МК", что ничего не знал о визите в Балахани второй смертницы. Также он рассказал, что в последний раз видел дочь 26 марта.Один из сыновей Магомедова, Анвар Шарипов, проживает в Москве. По имеющимся у издания данным, смертницы связывались с ним незадолго до отъезда из Дагестана и после приезда в Москву, в связи с чем следствие проверяет брата одной из террористок на причастность к терактам.В интервью "Комсомольской правде" Расул Магомедов рассказал, что Анвар в 2005 году задерживался правоохранительными органами в Махачкале. О характере предъявленных ему обвинений Магомедов не рассказал, но отметил, что сын пошел на контакт с милиционерами и был амнистирован. Чем Анвар занимается в Москве, его отец рассказать не смог.Личность первой террористки, Дженет Абдурахмановой (в СМИ также она упоминается как Абдуллаева), была установлена 2 апреля. Опознать Шарипову помог ее отец, который увидел фотографию смертницы после теракта и обратился в правоохранительные органы. По данным следствия, Абдурахманова осуществила 29 марта взрыв на "Парке культуры" Сокольнической линии, а Шарипова привела в действие взрывное устройство на "Лубянке". В результате терактов, по последним данным, погибли 40 человек, более 90 попали в больницы.
