
Наиболее вероятным претендентом на пост постановщика фантастического фильма "Мстители", который станет кульминацией экранного развития супергероических франшиз компании Marvel, является создатель сериала "Баффи - истребительница вампиров" Джосс Уидон. Об этом сообщает ресурс IESB со ссылкой на свои источники в компании.У Уидона большой опыт сотрудничества с Marvel. Он был одним из авторов графических новелл, посвященных, в частности, персонажам вселенной "Люди Икс". Кроме этого, у него была возможность попрактиковаться в написании сценария к супергероическому фильму: в 2005 году именно ему был поручен сюжет так и не реализованного проекта о Чудо-женщине.Кроме Джосса Уидона на пост режиссера "Мстителей" претендует Луи Летерье, завершивший недавно работу над картиной "Битва Титанов". Фильм также предлагали снять автору "Железного человека" и его сиквела Джону Фавро, однако он ответил отказом.Премьера "Мстителей" намечена на 4 мая 2012 года. Фильм будет сниматься по сценарию Зака Пенна (Zak Penn).
