
У побережья индонезийского острова Суматра произошло землетрясение. Его эпицентр находится примерно в 220 километрах от города Банда-Ачех.По данным Геологической службы США, сила подземных толчков достигала 7,4 балла. Индонезийское метеорологическое и геодезическое агентство оценивает магнитуду землетрясения в 7,2.Как сообщает AFP, в районе землетрясения объявлено предупреждение о цунами. Информации о жертвах и разрушениях не поступало.В декабре 2004 года в Индонезии произошло землетрясение, которое стало одним из самых сильных в современной истории. Подземные толчки вызвали разрушительное цунами, от которого пострадали жители целого ряда стран Юго-Восточной Азии. В результате стихийного бедствия погибли более 220 тысяч человек.
