
Группа "Онэксим" Михаила Прохорова получила разрешение Федеральной антимонопольной службы (ФАС) на покупку РБК. Об этом сообщает газета "Ведомости".ФАС одобрила ходатайство кипрской Pragla Ltd, которая входит в "Онэксим", о покупке 51,1 процента новообразованного холдинга "РБК-ТВ Москва". Нынешние акционеры компании получат остальные акции компании.Сделка состоится, только если держатели всех валютных и 85 процентов рублевых долгов РБК согласятся реструктурировать обязательства по предложенной "Онэксимом" и РБК схеме. Общий долг РБК оценивается в 230-240 миллионов долларов, из них около 100 миллионов составляет стоимость облигаций, не погашенных в срок.К 1 апреля договоры о реструктуризации подписали кредиторы, на которых приходится около половины общего долга РБК. Сколько осталось не подписавших договоры кредиторов, неизвестно, но уже в конце мая "Онэксим" планирует приобрести "РБК-ТВ Москва" и начать расчеты с кредиторами.Холдинг РБК управляет несколькими медиаактивами, специализирующимися на деловой информации. Холдингу, в частности, принадлежит портал РБК, газета "РБК daily" и телеканал "РБК ТВ".
