
После потери багажа охранников премьер-министра Израиля Биньямина Нетаниягу из сумок пропал один пистолет, сообщает Los Angeles Times со ссылкой на представителей авиакомпании American Airlines. Ранее AFP сообщало о четырех исчезнувших пистолетах "Глок".Издание не уточняет, нашлись ли три ранее упоминавшихся пистолета, или же речь идет о том, что в первых сообщениях количество единиц оружия было преувеличено. Багаж охранников Нетаниягу был по ошибке отправлен в Лос-Анджелес вместо Вашингтона из аэропорта Кеннеди в Нью-Йорке.По предварительной версии полиции, оружие было украдено из багажа, однако выяснить, в какой момент это произошло, пока не удалось. По неофициальным данным, когда сумки охранников проверяли в Нью-Йорке, пистолет еще был на месте.Ранее представители American Airlines заявили, что не будут вмешиваться в расследование, которое проводят израильские и американские спецслужбы. В то же время в израильском консульстве в США журналисту Los Angeles Times порекомендовали обращаться за комментариями в авиакомпанию.
