
Объем просроченной задолженности у российских банков (без учета Сбербанка) в первом квартале 2010 года сократился на один процент. Об этом заявил глава Центробанка Сергей Игнатьев на съезде Ассоциации российских банков, передает РИА Новости. Статистика, приведенная руководителем ЦБ, касается как кредитов населению, так и юридическим лицам.В условиях кризиса в России, наоборот, регулярно росла просрочка по кредитам - россиянам просто нечем было платить по обязательствам перед финансовыми организациями, а перезанять средства на рынке оказалось невозможно, так как многие банки прекратили кредитование или ужесточили требования к заемщикам.По данным на начало 2010 года, уровень просрочки по кредитам населения составил около семи процентов от общего объема выданных займов, а по кредитам компаниям - чуть более шести процентов.В 2009 году в Минфине отмечали, что при увеличении просрочки до 10 процентов в России может начаться новая волна банковского кризиса. При этом многие независимые организации и рейтинговые агентства прогнозировали, что уровень просрочки может достигнуть 15-20 процентов к концу года. Чиновники также указывали, что требования ЦБ к финансовым организациям позволяют последним скрывать данные о реальной ситуации с просроченными кредитами.Несмотря на это, во второй половине года в Минфине признали, что риск новой фазы кризиса значительно сократился.К первому кварталу 2010 года ситуация в банковском секторе страны стабилизировалась, однако кредитный рынок по-прежнему либо сокращается, либо находится в стадии стагнации. Тем не менее, Сергей Игнатьев заявил, что не видит серьезных сложностей для возобновления кредитования, передает "Интерфакс". По словам руководителя ЦБ, в 2010 году кредитный портфель российских банков увеличится на 15 процентов.
