
В одном из домов престарелых в испанской Севилье произошел пожар, сообщает typicallyspanish.com. В результате происшествия погибли по меньшей мере шестеро пенсионеров.Как добавляет AFP, около десяти человек получили травмы и ожоги. Все пострадавшие госпитализированы в больницы города.Пожар в доме престарелых "Аврора", расположенном в центре Севильи, вспыхнул в понедельник ночью. В момент возгорания в здании соцучреждения находились 19 пенсионеров и два сотрудника дома престарелых.Пожарные прибыли на место происшествия через четыре с половиной минуты после того, как получили сигнал о возгорании в "Авроре". В тушении огня были задействованы шесть пожарных расчетов.Причина возгорания пока не установлено, однако уже известно, что пламя вспыхнуло в одной из комнат, расположенной на третьем этаже здания "Авроры".
