
"Газпром" намерен пересмотреть свою дивидендную политику и показать инвесторам, что готов платить больше, пишут "Ведомости". Компания составляет новую формулу для расчета выплат, где традиционные 17,5 процента прибыли по РСБУ (без учета дочерних компаний) будут лишь нижним пределом дивидендов.В самом "Газпроме" отметили, что пока данные предложения еще не обсуждались и, скорее всего, только начнут рассматриваться в этом месяце. Ранее акционеры не раз предъявляли претензии по выплатам дивидендов, поскольку компания по этому показателю находилась на одном из последних мест среди корпораций российского ТЭКа.Дивидендная политика "Газпрома", утвержденная в 2001 году, предусматривает гарантированную часть в размере 2 процента капитализации компании, но не более 10 процентов от прибыли, а также переменную, которая составляет половину от прибыли после вычета на инвестиции, отчисления в резервный фонд и вложения в НИОКР. В сумме обычно получалось около 17,5 прибыли, хотя иногда фактические выплаты были меньше.Какой будет верхняя граница дивидендов, пока не известно. Государство в лице Минфина и Минэкономразвития требуют отчисления 25 процентов прибыли по РСБУ."Газпром" - самая большая компания России и крупнейший экспортер газа в мире. Его рыночная стоимость составляет около 120 миллиардов долларов. Контрольный пакет акций компании принадлежит государству.
