
Конституционный суд ФРГ раскололся по вопросу о возможном использовании бундесвера внутри страны, сообщает Sueddeutsche Zeitung. Первый сенат (палата), возглавляемый вице-президентом суда Фердинандом Кирхофом (Ferdinand Kirchhof), выступает против, отмечая, что без внесения изменений в Основной закон использование боевых средств внутри страны должно оставаться под запретом.Второй сенат, во главе которого стоит президент Конституционного суда Андреас Фоскуле (Andreas Vosskuhle), придерживается прямо противоположной точки зрения. В случае если к компромиссу прийти не удастся, решение данного вопроса будет вынесено на пленум Конституционного суда.Как отмечает Sueddeutsche Zeitung, за всю историю ФРГ пленум Конституционного суда собирался всего четыре раза. При этом там разбирались исключительно процессуально-правовые аспекты. Теперь же пленум впервые должен будет вынести решение по фундаментальному конституционному вопросу.Еще в феврале 2006 года первый сенат признал антиконституционным закон об обеспечении воздушной безопасности, разработанный в правительстве Герхарда Шредера. Закон давал право немецким ВВС сбивать захваченные террористами гражданские самолеты с находящимися на борту пассажирами, если существует опасность, что самолет будет использован злоумышленниками как оружие.Первый сенат решил, что этот закон нарушает человеческое достоинство и право человека на жизнь. Эту часть решения первого сената второй сенат Конституционного суда готов оставить без изменений, однако оспаривает вторую часть, резко ограничивающую применение бундесвером оружия на территории ФРГ.В частности, первый сенат постановил, что за исключением случаев защиты и обороны бундесвер не может использовать боевые средства внутри страны, в том числе и бортовое вооружение самолетов ВВС. Военнослужащие, согласно постановлению, могут задействовать только вспомогательные полицейские средства.Со своей стороны второй сенат требует отменить это ограничение, настаивая на том, что в соответствии с конституцией бундесвер в особо тяжелых обстоятельствах может использовать внутри страны весь свой военный потенциал, руководствуясь принципом пропорциональности и соответствия.
