
Средняя цена на нефть марки Urals в апреле 2010 года составила 82,52 доллара за баррель. Об этом заявил начальник сводно-аналитического отдела Министерства финансов России Александр Сакович, сообщает РИА Новости. По сравнению с тем же месяцем предыдущего года она выросла почти на 37 долларов.По отношению к марту 2010 года цены на российскую нефть увеличились на 5,81 доллара. В целом за первые четыре месяца 2010 года средняя стоимость барреля Urals составляла 76,96 доллара, тогда как за аналогичный период прошлого года - 44,79 доллара.Цены на нефть резко упали в конце 2008 года - со 147 до 33 долларов за баррель, что было связано с глобальным экономическим кризисом. Впоследствии на фоне восстановления спроса они вновь начали расти. В последние несколько месяцев цена на нефть на мировых рынках колеблется в диапазоне 75-85 долларов за баррель.В феврале министр финансов России Алексей Кудрин заявил, что цены на нефть в 2010 году будут держаться в районе 70 долларов за баррель. Сейчас основные параметры бюджета России на 2010 год рассчитаны, исходя из прогноза среднегодовой цены Urals в 58 долларов за баррель.Цена на марку Urals, в отличие от других сортов, определяется не на бирже, а аналитиками с привязкой к стоимости британской марки Brent. Как правило, Urals продается с дисконтом в 1-2 доллара за баррель по отношению к Brent.
