
Национальная экспертная комиссия Украины (НЭК) по вопросам защиты общественной морали проверит статьи о мусульманах украинского интернет-издания "Обозреватель" и журнала Maxim на наличие признаков пропаганды религиозной вражды. Об этом сообщает Корреспондент.net.По словам председателя НЭК Василия Костицкого, в комиссию обратился председатель духовного управления мусульман Украины шейх Ахмед Тамим. По мнению шейха Ахмеда Тамима, материалы, опубликованные в этих изданиях, являются оскорбительными для мусульман, а также сеют религиозную вражду.Поводом для недовольства шейха стали публикации "Ислам откройся!" (доступна лишь копия статьи) Матвея Вологжанина в журнале Maxim за июнь 2009 года и "Нетолерантная статья о мусульманах" Анатолия Шария, опубликованная на "Обозревателе".Костицкий отметил, что принял во внимание обращение представителя мусульман. "Я хотел просить членов комиссии решение принять таким образом, чтобы выразить обеспокоенность появлением статей, где мусульман обвиняют в каких-то грехах, связанных с проблемами или условиями жизни европейских народов", - отметил Костицкий. НЭК также приняла решение обратиться к ученым для получения выводов о наличии в этих текстах признаков пропаганды религиозной вражды.Тата Олейник, заместитель главного редактора журнала Maxim, в своем блоге указывает, что это ее статья была опубликована в журнале под псевдонимом Матвея Вологжанина. При этом Олейник пишет, что в Maxim был опубликован ряд статей, посвященных анализу мировых религий и некоторых религиозных организаций. "К чести протестантов, буддистов, католиков и православных хочется сказать, что никаких протестов от них мы не получили", - отмечает она, указывая, что "статьи писались с исключительным тщанием".В свою очередь автор "Обозревателя" Анатолия Шарий посоветовал шейху "качать права где-нибудь в Арабских Эмиратах". Автор поясняет, что не пропагандирует ненависть, а лишь пытается "достучаться до мозгов тех, кто говорит о справедливости, и при этом, называет черное – белым." Автор также добавил, что ему "до лампочки – что там решит Нацкомиссия".Российскую версию журнала Maxim выпускает Hachette Filipacchi Shkulev. Главным редактором русской и украинской версий журнала является Александр Маленков.
