
Участник проекта Comedy club Павел Воля снялся в новом рекламном ролике сухариков "Хрусteam", сообщает портал Sostav. На этот раз Павел Воля сыграл Петра I, который хрустит сухариками со вкусом шашлыка и кальмара. Ролик можно посмотреть тут.Ранее Павел Воля уже снимался в роликах "Хрусteam" - он был и Михаилом Кутузовым перед Бородинским сражением, и Александром Невским во время Ледового побоища.Рекламу для  "Хрусteam" снимало агентство BBDO Moscow. В агентстве уже пояснили, что выбрали Павла Волю, так как он является "самым упоминаемым и привлекательным celebrity для нашей целевой аудитории". Об этом сообщает портал AdMe.
