
Мосгорсуд признал законным решение Замоскворецкого суда о взыскании с Бориса Немцова и газеты "Коммерсант" миллиона рублей в пользу мэра Москвы Юрия Лужкова. Об этом 9 февраля сообщает агентство "Интерфакс".Решение Замоскворецкого суда, вынесенное в ноябре 2009 года, пытались оспорить все участники процесса. Немцов и "Коммерсант" добивались оправдания, а Лужков требовал, чтобы его иск удовлетворили полностью, а не частично. Однако Мосгорсуд не согласился ни с кем из заявителей и оставил решение предыдущей инстанции в силе.Теперь Немцов заявил, что готов отдать мэру 500 тысяч рублей. Однако политик подчеркнул, что обратится в Европейский суд по правам человека, после чего Лужкову "придется все вернуть обратно". Немцов добавил, что в ближайшее время подготовит новую редакцию доклада "Лужков. Итоги", который возмутил московского градоначальника. "Мы издадим его тиражом 100 тысяч экземпляров и раздадим людям возле станций метро", - пообещал политик."Коммерсант" и Лужков ситуацию пока не прокомментировали.Доклад "Лужков. Итоги", изданный Немцовым тиражом 200 тысяч экземпляров, распространялся в Москве перед выборами в городскую думу. "Коммерсант" опубликовал выдержки из доклада и интервью Немцова с критикой мэра. Лужков через суд потребовал опровержения семи фактов, приведенных в докладе и интервью, и компенсации в размере 10 миллионов рублей.Однако суд в итоге потребовал опровержения лишь фразы о том, что Лужков - "вор и коррупционер", а также о том, что коррупция пронизывает все сферы деятельности исполнительной власти в столице. Опровержения заявлений о социальном неравенстве, вырубке деревьев в Царицынском парке и росте тарифов ЖКХ Лужков не добился. Размер требуемой компенсации был сокращен в десять раз.
