
Европейский суд по правам человека признал Россию и Кипр виновными в нарушении ряда положений Европейской конвенции о защите прав человека, в том числе о запрете на торговлю людьми. Соответствующее постановление суда размещено на его сайте.Иск был подан жителем Светлогорска Николаем Ранцевым, чья дочь Оксана Ранцева в 2001 году погибла на Кипре при невыясненных обстоятельствах. Как следует из постановления суда, Ранцева прибыла на Кипр 5 марта 2001 года по визе для деятелей искусства. 16 марта она начала работать в местном кабаре, которое вскоре покинула.Через несколько дней ее обнаружил управляющий кабаре, который отвел ее в полицию, от которой потребовал депортации девушки, обвинив ее в нелегальном пересечении границы. Как предполагает суд, возможным мотивом подобного требования могло стать желание управляющего освободить занятое Ранцевой место в кабаре.Кипрская полиция, рассмотрев документы россиянки, не нашла в них нарушений, однако обязала управляющего позже снова привести ее для дальнейшего разбирательства. После этого, как показало следствие, Ранцеву отвезли в отель к одному из сотрудников кабаре, при попытке сбежать из которого, она разбилась, упав с пятого этажа. Впоследствии кипрский суд вынес решение о том, что причины гибели россиянки неясны, и закрыл дело. Не сумев добиться от кипрских судебных органов пересмотра решения, Ранцев подал иск в Евросуд.Согласно решению суда, российские власти признаны виновными в нарушении статьи 4 (запрет на рабство и принуждение к труду) Европейской конвенции о защите прав человека. Одно из положений этой статьи запрещает осуществление торговли людьми, факт которой, по мнению суда, российские власти оставили без внимания.Кипр признан виновным в нарушении той же статьи, а также статей 2 (право на жизнь) и 5 (право на свободу и защиту) конвенции. В частности, суд счел, что кипрские власти не расследовали гибель Ранцевой должным образом, а также не обеспечили ей защиту. Кипрская сторона признала обоснованность претензий и обязалась возобновить расследование.Штраф, который суд взыскал в пользу Ранцева, составил две тысячи евро со стороны России и 40 тысяч евро со стороны Кипра. Кроме того, кипрскую сторону обязали возместить судебные издержки истца в размере 3150 евро.
