
Утром 2 февраля в Самарканде при сносе здания погибли несколько человек, сообщает Uznews.
Как уточняет издание, речь идет о доме, в котором ранее располагался ювелирный магазин. На группу рабочих, привлеченных для сноса здания, упала бетонная плита.
В результате три человека погибли на месте, двое получили серьезные травмы.
Снос здания бывшего ювелирного магазина стал частью масштабной кампании по реконструкции города. Работы такого рода, по информации "Ферганы.Ру", ведутся уже несколько лет. При этом дома, как отмечает Uznews, часто сносятся в спешке, без привлечения профессиональных строителей и инженеров.
