
Китайское правительство приказало 2 тысячам компаний закрыть свои устаревшие заводы из-за слишком большого объема загрязняющих окружающую среду выбросов, сообщает AFP. Производства должны прекратить работу к концу сентября.Те компании, которые не выполнят распоряжение правительства в срок, рискуют столкнуться с запретом на получение кредитов, а также отсутствием разрешений на новые проекты. Им также грозит отключение электроэнергии.На прошлой неделе Пекин сообщал, что потребление энергии на единицу ВВП страны в последние полгода незначительно выросло (на 0,09 процента). Это первое повышение энергоемкости экономики с 2006 года, произошедшее даже несмотря на обещание властей и промышленников увеличить энергоэффективность. Такая статистика вынудила правительство страны принять более жесткие меры в отношении корпораций, не вписывающихся в государственную экономическую стратегию.Интересно, что в списке компаний, чьи заводы могут быть закрыты, находится и множество государственных предприятий. К примеру, может пострадать сталелитейная Hebei Iron and Steel Group, а также алюминиевая Sinalco, один из лидеров в своей сфере в мире.Из-за стремительного промышленного роста в последние десятилетия Китай стал одной из самых грязных в экологическом отношении стран. С середины 2000-х годов государство начало принимать меры по улучшению экологической ситуации и энергосбережению.
