
На Тянь-Шане погибли трое российских альпинистов, сообщает РИА Новости со ссылкой на отдел туризма министерства молодежи и спорта Башкирии.Двое жителей Красноярска и один уфимец покорили пик Победы и погибли при спуске еще в конце августа, однако стало известно об этом только сейчас. Про предварительным данным, смерть наступила от отека мозга.Альпинисты из разных городов России с 24 июля участвовали в проекте, посвященному 65-летию Победы. В их планах было восхождение на самый северный семитысячник Земли. 24 августа самая выносливая часть спортсменов взошла на вершину пика Победы. Уфимцы Кирилл Мохов и Альберт Вафин водрузили на ней башкирский флаг.Когда альпинисты спускались с Тянь-Шаня, резко ухудшились погодные условия: сильно похолодало, начался снегопад. При спуске трем спортсменам стало плохо от нехватки кислорода; впоследствии они погибли. Известно, что один из погибших - 28-летний Кирилл Мохов, обладатель первого разряда по альпинизму. Его тело не смогли спустить с высоты 7 тысяч метров, передает PROUFU.ru. Имена остальных пока не называются.Собеседник информагентства отметил, что башкирские альпинисты вернулись в Уфу, а остальные пока остаются в Бишкеке.
