
Лейбл Apple Records, принадлежащий участникам The Beatles, переиздаст часть своего каталога в цифровом формате, сообщает The Daily Telegraph. С этой целью был проведен ремастеринг 15 ключевых альбомов компании, включая записи группы Badfinger, фолк-певицы Мэри Хопкин (Mary Hopkin) и английского композитора Джона Тавенера (John Tavener).Цифровые копии альбомов должны поступить в продажу 25 октября 2010 года. Представители Apple подчеркивают, что эта акция станет первым случаем издания записей из каталога лейбла в цифровом формате. Альбомы самих The Beatles в список 15 ключевых релизов включены не были. Отметим, что в 2010 году дискография квартета после ремастеринга была переиздана на CD.В сентябре 2009 года обновленные альбомы "Битлов" оккупировали чарты журнала Billboard: за ними остались первые десять из 25 позиций. Многие поклонники The Beatles тогда предположили, что в скором времени эти записи будут изданы и в цифровом формате, однако этого не случилось. Ранее Пол Маккартни озвучивал свою точку зрения, согласно которой в такой задержке виноват лейбл EMI.Лейбл Apple Records был создан The Beatles в 1968 году. Он специализировался на издании записей самой группы, сольных альбомов участников "Битлов" и работ дружественных коллективу музыкантов. В частности, Apple издавал пластинки Йоко Оно и Рави Шанкара.
