
С 17 по 24 февраля число официально зарегистрированных безработных в России выросло на 1 процент до 2,286 миллиона человек, сообщает РИА Новости. Статистика, которую публикует Минздрав, показывает, что официальная безработица в РФ растет уже пятую неделю подряд.Последний раз недельное снижение официальной безработицы было зафиксировано месяц назад - с 13 по 20 января.Минэкономразвития опасается дальнейшего роста безработицы, который ставит под угрозу наблюдающееся в последнее время оживление потребительского сектора российской экономики.В конце января 2010 года, как сообщал Росстат, общее число безработных в России составило 6,8 миллиона человек (9,2 процента от экономически активного населения страны), хотя 2009 год Россия закончила с 6,2 миллионами безработных.Рост количества безработных в январе наблюдался четвертый месяц подряд после снижения на протяжении семи месяцев. При этом число безработных в январе стало максимальным с марта 2009 года.
