
Линдсей Лохан нарушила условия ношения спецбраслета, определяющего содержание алкоголя в крови, который надела ранее по решению суда, сообщает агентство Associated Press. Суд выписал ордер на ее арест, который может быть отозван в случае, если за актрису будет внесено 200 тысяч долларов залога.По имеющейся информации, устройство слетело с ноги Лохан после церемонии вручения наград MTV Movie Awards в воскресенье, 6 июня. В то же время известно, что актриса посетила одну из последовавших за церемонией вечеринок.Сама актриса сообщила на странице в Twitter, что не пыталась намеренно снять с себя браслет, сообщает CNN.Лохан подвергается судебному преследованию с 2007 года, когда ей были предъявлены обвинения в вождении в нетрезвом виде и употреблении наркотиков. Актриса неоднократно нарушала условия программы по освобождению от алкогольной зависимости и игнорировала заседания суда.В мае 2010 года актрисе удалось избежать ареста благодаря своевременно внесенному залогу в 100 тысяч долларов. В то же время, суд обязал ее носить спецбраслет и проходить регулярные тесты на наркотики. В случае, если 6 июля суд определит, что Лохан нарушила условия предыдущего постановления, актрисе может грозить лишение свободы.
