
Международный арбитражный суд приговорил правительство Франции и подконтрольную государству компанию Thales к штрафу в размере 830 миллионов долларов за дачу взяток при продаже фрегатов класса Lafayette Тайваню в 1991 году. Как сообщает BBC News, указанную сумму Франция должна будет выплатить правительству Тайваня в качестве компенсации.Компания Thales (бывшая Thomson CSF) объявила, что ее доля в общей сумме штрафа составляет 27 процентов, или 230 миллионов долларов, и что она намерена подать апелляцию. Министерство обороны Франции, принимавшее участие в продаже фрегатов, решение международного суда не прокомментировало.В начале 1990-х годов Тайвань проводил тендер на покупку фрегатов. В конкурсе победила французская Thales и в 1991 году был подписан контракт на поставку шести фрегатов класса Lafayette стоимостью 460 миллионов долларов каждый. Эта сумма почти в два раза превзошла бюджет, который Тайвань намеревался потратить на покупку кораблей. Конкуренты Thales предлагали более дешевые варианты.По данным международного суда, правительство Франции и Thales прибегли к взяткам, чтобы победить в тайваньском конкурсе. Расследование по делу было начато в 1993 году, когда в море у побережья Тайваня было обнаружено тело капитана Инь Чин-фэна (Yin Ching-feng), руководителя агентства по военным закупкам для тайваньских ВМС. В 2001 году власти Тайваня объявили, что обнаружили признаки коррупции в сделке с Францией.
