
Премьер-министр Гвинеи-Бисау Карлош Домингуш Гомеш Жуниор (Carlos Domingos Gomes Junior) арестован военными. Об этом сообщает Reuters. Как добавляет AFP, информационное вещание национального радио было прервано, вместо новостей на его волнах передают военную музыку.По данным агентств, Гомеш был арестован в своей резиденции группой "молодых солдат". Незадолго до этого инцидента другая группа тяжело вооруженных военных вошла в здание ООН и вывела оттуда бывшего командующего ВМС страны Бубо На Чуто (Bubo Na Tchuto). Он скрывался там от преследования по подозрению в участии в перевороте в 2008 году.Между тем BBC News сообщает, что военные также арестовали начальника Генштаба вооруженных сил, и называет происходящее "попыткой переворота". Местонахождение президента страны Малама Бакай Саньи (Malam Bacai Sanha) неизвестно.С момента обретения Гвинеей-Бисау независимости в 1974 году, в стране уже произошло несколько переворотов. В марте 2009 года был убит предыдущий президент Нино Виейра (Nino Vieira). В июне того же года состоялись выборы.
