
Полузащитник лондонского футбольного клуба "Арсенал" Алешандре Сонг получил травму в матче чемпионата Англии с "Вулверхэмптоном". Участие Сонга в ответной игре 1/4 финала Лиги чемпионов с испанской "Барселоной" оказалось под вопросом. Об этом сообщает интернет-издание Goal.com. Ранее "Арсенал" из-за травм лишился целого ряда игроков.В игре с "Вулверхэмптоном", которая прошла 3 апреля 2010 года и закончилась победой лондонцев со счетом 1:0, Сонг получил травму паха. Пока неясно, сможет ли камерунец сыграть 6 апреля с "Барселоной".В первой игре с испанским клубом травмы получили сразу три игрока "Арсенала" - центральный защитник Вильям Галлас, полузащитник Сеск Фабрегас и форвард Андрей Аршавин. Предполагалось, что в ответном матче с "Барселоной" Сонг может заменить Галласа в центре обороны. В том случае если камерунец не сможет восстановиться, на позиции центрального защитника в основном составе выйдет Сол Кэмпбелл.Испанский клуб в игре с "Арсеналом" также не сможет выставить оптимальный состав. Защитники Карлес Пуйоль и Херард Пике дисквалифицированы, а полузащитник Андрес Иньеста и форвард Златан Ибрагимович пропустят матч из-за травм.
