
Лидер британской группы Radiohead Том Йорк поучаствовал в записи альбома американского хип-хоп-битмейкера и диджея Стивена Эллисона, выступающего под псевдонимом Flying Lotus (Летающий Лотос).Как сообщает Pitchfork, Йорк исполнил вокальную партию к композиции под названием "...And the World Laughs With You". Песня была включена в новый альбом Flying Lotus "Cosmogramma", релиз которого запланирован на начало мая 2010 года.Помимо Йорка диджей привлек к сотрудничеству и других музыкантов - вокалистку Лору Дарлингтон (она участвовала в записи предыдущего диска Flying Lotus "Los Angeles"), а также джазового саксофониста Рави Колтрейна. Всего в новую студийную работу Эллисона вошли 17 новых композиций.Тем временем в Сети появились слухи о том, что группа Йорка Radiohead завершила работу над новым альбомом. При этом, согласно не подтвержденным пока данным, работа над пластинкой под руководством продюсера Найджела Годрича проходила в Голливуде, где Radiohead "скрывались от английской зимы".Информация о якобы уже записанном новом альбоме британского коллектива появилась в блоге сотрудника издания Los Angeles Times, однако вскоре была удалена. Тем не менее, сообщение журналиста успели скопировать несколько музыкальных ресурсов. Сами участники Radiohead оставили слухи о новом альбоме без комментариев.Последняя на сегодняшний день полноценная студийная работа группы - "In Rainbows" - вышла в 2007 году. Несмотря на то что альбом был издан Radiohead без помощи рекорд-лейблов, он оказался весьма успешным релизом и покорил чарты по обе стороны Атлантики.
