
7 сентября Европарламент лишил депутатской неприкосновенности парламентария от Литвы Виктора Успасских. Об этом сообщает Delfi.lt. Такое решение было принято по просьбе литовской Генпрокуратуры.Сам Успасских заявил, что является жертвой политического преследования, но его коллег эти заявления не убедили. В Литве депутат проходит по делу о "черной партийной бухгалтерии". Как отмечает издание, в случае доказательства вины ему грозит лишение свободы сроком до четырех лет.Политик и предприниматель Виктор Успасских является лидером литовской Партии труда. В 2004 году эта партия, одержавшая победу на парламентских выборах, вошла в правящую коалицию. Успасских получил пост министра экономики, который он занимал до 2005 года.Весной 2006 года правоохранительные органы обвинили руководство Партии труда в финансовых махинациях. Успасских отказался прийти на допрос и уехал в Россию, после чего был объявлен в международный розыск. Сообщалось, что политик попросил убежища в РФ, но позднее отозвал свою просьбу.Осенью 2007 Успасских вернулся в Литву. Он был арестован, но впоследствии освобожден под залог в полтора миллиона литов (около 550 тысяч долларов). В 2008 году политик, баллотировавшийся в Сейм Литвы, прошел в парламент и получил неприкосновенность. Однако в том же году его коллеги (по просьбе прокуратуры) лишили его иммунитета.Через год Виктору Успасских удалось вернуть себе неприкосновенность: благодаря тому, что он был избран депутатом Европарламента. Почти сразу же после этого к ЕП обратилась литовская прокуратура.
