
Авиакомпания "Амурские авиалинии" продавала пассажирам билеты на несуществующие рейсы. Об этом свидетельствуют результаты проверки, которую провела Росавиация, сообщает "Интерфакс".По данным Росавиации, всего перевозчик продал более 1500 билетов на сумму около пяти миллионов рублей на рейсы по маршруту Москва-Махачкала-Москва. Информация о рейсах, которые должны были выполняться с 10 мая текущего года на самолетах Ту-204 (Ту-214), была размещена в системе бронирования и продаж "Амурских авиалиний".Однако, как уточняет ведомство, компания никогда не получала разрешения Росавиации на эксплуатацию этих типов самолетов. В парке "Амурских авиалиний" зарегистрированы только три самолета Як-40.После проверки Росавиация обратилась в Генпрокуратуру с просьбой принять меры в отношении руководства "Амурских авиалиний". Перевозчик, в свою очередь, должен будет исключить информацию об упомянутых рейсах из системы бронирования, а также вернуть деньги за проданные билеты.Согласно информации на сайте авиакомпания "Амурские авиалинии", она осуществляет "регулярные и заказные авиарейсы по перевозке грузов и пассажиров в города Дальнего Востока и Сибири".
