
Президент Палестинской автономии Махмуд Аббас пообещал предоставить всем активистам "флотилии свободы" палестинское гражданство. Об этом 3 июня сообщает The Jerusalem Post.Аббас обвинил Израиль в "государственном терроризме" и призвал Совет безопасности ООН и участников "ближневосточного квартета" (Россия, США, ЕС и ООН) защитить палестинцев и добиться отмены блокады сектора Газа. Он также потребовал проведения международного расследования захвата Израилем судов "флотилии свободы".Столкновения между израильскими военными и активистами "флотилии свободы" произошли 31 мая. Шесть судов "флотилии" следовали в сектор Газа с намерением прорвать трехлетнюю блокаду региона и передать жителям груз гуманитарной помощи. На судах находились также более 600 правозащитников из разных стран, требовавших снятия блокады.30 мая Израиль выслал навстречу "флотилии" военные катера, которые должны были сопроводить суда в израильский порт Ашдод, где власти намеревались проверить груз, после чего передать его в сектор Газа по каналам ООН. После того, как "флотилия" отказалась по требованию властей изменить курс, на суда с активистами высадился израильский спецназ.В результате операции погибли 9 человек (в СМИ сообщалось также о 19 погибших) и более 30 получили ранения. Согласно заявлению израильских властей, столкновения спровоцировали пассажиры турецкого "Мави Мармара", которые напали на солдат с ножами, палками и металлическими предметами. После того, как кому-то из нападавших удалось отнять пистолет у одного из спецназовцев, военные были вынуждены открыть огонь. В то же время, организаторы гуманитарной экспедиции утверждают, что израильтяне первыми начали стрелять в мирных волонтеров.После завершения операции раненые, как израильтяне, так и иностранцы, были на вертолетах отправлены в израильские больницы. Суда "флотилии" были доставлены в Ашдод, а активисты задержаны властями. 2 июня все иностранцы были освобождены, процесс их депортации должен завершиться к 4 июня.Израильская операция вызвала резкую критику со стороны нескольких десятков государств. 1 июня действия, приведшие к гибели людей, осудил Совет безопасности ООН. Турция, чьи граждане составили большинство погибших и раненых, отозвала из Израиля своего посла и пригрозила "непоправимыми последствиями" для отношений двух стран.
