
Сообщения о заминировании Московского и Финляндского вокзалов в Санкт-Петербурге оказались ложными, сообщает РИА Новости.Оба вокзала были проверены милицией, пассажиры эвакуированы. Согласно пресс-службе Северо-Западного управления внутренних дел на транспорте, информация о заминировании подтверждения не получила.Сообщение о якобы заложенных на вокзалах взрывных устройствах поступило около 14:30 по московскому времени в справочную Октябрьской железной дороги.Активность телефонных террористов на всей территории России значительно возросла после взрывов 29 марта в Москве и 31 марта в Кизляре. Ни одно из сообщений о якобы заложенных бомбах пока не подтверждалось. В частности, телефонные террористы уже "минировали" , торговый центр "Ашан" в Москве, МГТУ имени Баумана и храм Христа Спасителя.
