
Президент США Барак Обама заявил, что страна не может позволить себе продление налоговых льгот для богатых американцев. Об этом сообщает Bloomberg. По словам Обамы, США должны в течение 10 лет занять 700 миллиардов долларов, чтобы сократить налоги для людей, которые и так миллионеры.Срок действия всех налоговых льгот, введенных для физических лиц во время президентства Джорджа Буша, истекает в 2011 году. Барак Обама отметил, что не желает продлевать льготы для граждан, которые зарабатывают более 200 тысяч долларов в год на человека или 250 тысяч на семью.В случае, если послабления будут отменены, каждому налогоплательщику с доходом от 200 до 500 тысяч долларов (таких в США насчитывается 3,8 миллиона человек), придется выплачивать в бюджет на 532 доллара в год больше.Что же касается граждан, получающих от 500 тысяч до миллиона, то для них налоги увеличатся сразу на 10 тысяч. Лицам с доходом более миллиона и вовсе придется платить дополнительные 100 тысяч долларов.Обама раскритиковал политику снижения налогов прежней администрацией в целом. По его словам, она дала Америке иллюзию процветания, в то время как общая ситуация в экономике ухудшалась.В то же время президент призвал Конгресс к расширению налоговых льгот для бизнеса, а также сохранению преференций для среднего класса.Основной целью налоговой политики Обамы является пополнение бюджета США, который сейчас сводится со значительным дефицитом. В минувшем году он достиг рекордной отметки в 1,4 триллиона долларов, а весь госдолг страны превысил 13 триллионов долларов. Одним из главных поводов для критики Обамы со стороны республиканской оппозиции является именно колоссальный дефицит бюджета.
