
Новосибирская "Сибирь" одержала первую победу в чемпионате России по футболу. Дебютант премьер-лиги в домашнем матче очередного тура обыграл "Ростов" со счетом 2:0.Первый гол на 58-й минуте матча забил капитан "Сибири" Алексей Медведев. Он точно пробил головой после длинной диагональной передачи с фланга. В концовке встречи Иван Нагибин провел второй мяч, завершив быструю контратаку.В предыдущих семи матчах "Сибирь" потерпела шесть поражений и один раз сыграла вничью, опустившись на последнее место в турнирной таблице. После победы над "Ростовом" новосибирский клуб сравнялся по очкам с раменским "Сатурном", которому 2 мая предстоит сыграть с питерским "Зенитом".
