
В немецком Аахене поставщик  мяса для одного из ресторанов, повздорив с владельцем заведения, пришел в ярость и забрал на глазах изумленных посетителей приготовленные стейки прямо у них из тарелок, сообщает агентство DPA.Вечером в четверг, 8 апреля, предприниматель как обычно привез в ресторан отборные мясные продукты и намеревался получить 400 евро за предыдущую поставку. Владелец ресторана, однако, заявил, что на данный момент у него нет денег.Между мужчинами разгорелась нешуточная ссора, которая кончилась тем, что поставщик решил забрать назад все "свое мясо". Он опустошил холодильники и конфисковал даже те куски, которые мокли в маринаде, жарились на сковороде или в духовке.Однако этого ему показалось недостаточно, и он ворвался в зал ресторана, где начал хватать мясо прямо из тарелок посетителей, оставив 20 гостей без ужина. Тем временем хозяин  уже звонил в полицию, которой сообщил, что у него в заведении бушует вор и хулиган.Правоохранительные органы, между тем, пока не спешат наказывать поставщика мяса. Как отметили в полиции, с учетом всех обстоятельств, предшествовавших инциденту, речь, скорее всего, идет не о краже, а о простой невежливости.
