
1 июня президент Грузии Михаил Саакашвили открыл новую тюрьму в городе Рустави, сообщает ИА "Тренд".
По информации агентства, исправительное заведение соответствует международным стандартам. Как сообщает GHN, на территории тюрьмы есть спортивная площадка, магазин и библиотека. В целом тюрьма рассчитана на две тысячи заключенных.
Саакашвили заявил, что не рад строительству тюрьмы и лучше бы потратил деньги на строительство школы или больницы. В то же время он отметил, что старое здание тюрьмы в Рустави было "очагом антисанитарии и беззакония". По его словам, преступники, находясь в заключении, руководили своими сообщниками на свободе (организовывая, в частности, угоны машин, которые впоследствии возвращались хозяевам за выкуп).
Президент добавил, что в скором времени международным стандартам будут соответствовать все грузинские тюрьмы.
В Грузии после "революции роз", в результате которой пришел к власти Михаил Саакашвили, значительно увеличилось количество заключенных. В период с 2003 по 2008 год их число выросло примерно втрое и превысило 18 тысяч человек. На рост числа осужденных повлияла "политика нулевой толерантности", которую провозгласили представители нового руководства страны. Согласно этой практике, к реальным срокам заключения приговаривали даже тех, кто совершал незначительные преступления. Результатом стало переполнение тюрем. Несколько разгрузить исправительные заведения позволяют амнистии, периодически проводящиеся властями.
Весной 2010 года в докладе о ситуации с правами человека, который представил омбудсмен Грузии, отмечалось, что некоторые тюрьмы страны по-прежнему перегружены. В результате для заключенных создаются крайне тяжелые условия. В докладе, как сообщала Civil Georgia, высказывалось мнение, что от политики "нулевой толерантности" властям следует отказаться.
