
Верховный суд Филиппин разрешил партии, представляющей интересы сексуальных меньшинств, участвовать в предстоящих парламентских выборах, пишет Philippine Star. Суд обязал избирательную комиссию принять документы у представителей партии геев и разрешить им зарегистрировать свои кандидатуры.Как заявил представитель суда Мариано дель Кастильо, принадлежность к ЛГБТ-сообществу (лесбиянки, геи, бисексуалы и транссексуалы) не является преступлением и не может стать основанием для отказа в регистрации на выборах.Первоначально избирательная комиссия запретила защитникам прав геев выдвигаться в парламент. Представитель учреждения заявил в суде, что избирком руководствовался принципами, закрепленными в Библии и Коране. "Моральное осуждение не имеет никакого отношения к закону и не может оправдать исключение гомосексуалистов из списков кандидатов на участие в парламентских выборах", - ответил на это судья.Выборы на Филиппинах пройдут 10 мая. Помимо членов парламента жители страны также выберут президента и губернаторов провинций.
