
Украинский Авиационный научно-технический комплекс имени Антонова примет участие в тендере на поставку самолетов-заправщиков нового поколения KC-X, проводимом ВВС США, сообщает Defense News. Компания поучаствует в конкурсе в консорциуме, который возглавит американская US Aerospace. По условиям тендера, заявка на участие должна быть подана не позже 9 июля 2010 года.По данным информационного агентства, американо-украинский консорциум намерен предложить на тендер сразу три заправщика. В начале тендера компании представят американским военным заправщики, созданные на базе транспортников Ан-124-100 "Руслан" и Ан-122. Позже ВВС США также смогут увидеть заправщик на базе нового самолета Ан-112. Последний будет разработан специально для KC-X и станет единственным участником конкурса, полностью созданным с нуля.US Aerospace и "Антонов" уведомили Пентагон о намерении участвовать в тендере ВВС 1 июля 2010 года. В копии соглашения между американской и украинской компанией, которая оказалась в распоряжении Defense News, говорится, что работы по созданию самолетов-заправщиков будут производиться на Украине, а окончательная сборка - в США.Агентство отмечает, что в документе стоит подпись старшего советника US Aerospace Чарльза Арнольда (Charles Arnold). Кроме того, на документе присутствует еще одна подпись, "различимая, но не читаемая". Она принадлежит высокопоставленному представителю "Антонова". Имя и фамилия подписанта, очевидно, присутствуют в оригинальном документе, однако в копии печатные буквы убраны.В марте 2010 года сообщалось, что заявку на участие в KC-X намерена подать российская Объединенная авиастроительная корпорация. Об этом тогда объявил некий американский адвокат Джон Киркленд, представившийся как представитель корпорации в США. Позже ОАК опровергла информацию о своем участии в KC-X. Киркленд утверждал, что ОАК представит на конкурс ВВС модифицированный самолет Ил-96 (модификация Ил-98).Любопытно, что в марте в распоряжении многих агентств также оказались копии документов и соглашений между ОАК и американской компанией World Aviation Maintenance Company с подписями не только представителей российской корпорации, но высокопоставленных чиновников. Имена некоторых подписантов были указаны неверно. Кроме того, в ОАК объявили, что регистрационные номера на документах соответствуют другим документам, направленным другим компаниям.Тендер ВВС США на создание самолета-заправщика стартовал осенью 2009 года, а требования к самолетам Пентагон обнародовал в феврале 2010 года. С победителем тендера будет заключен контракт на строительство 179 летающих танкеров. Сумма сделки составит 35 миллиардов долларов.
