
Подозреваемый в связях с задержанными в США "русскими шпионами" Кристофер Метсос, скорее всего, покинул Кипр, где ранее был задержан, а затем отпущен под залог. Об этом в пятницу сообщил министр юстиции островного государства, передает агентство Associated Press.По мнению главы кипрского министерства Лукаса Луки (Lucas Luca), едва ли 54-летний подозреваемый будет задержан на Кипре. Каким образом Метсосу удалось покинуть остров, министр не уточнил.Напомним, Метсос был арестован в аэропорту Ларнаки утром 29 июня по запросу США. Решение вопроса о его экстрадиции отложили, а его самого отпустили под залог в 26 тысяч евро. Вечером 29 июня Метсоса в последний раз видели в отеле, а 30 июня полиция Кипра призналась, что потеряла подозреваемого.Метсос, по данным американских спецслужб, снабжал шпионскую сеть деньгами. Сообщалось, что он обвиняется в отмывании по меньшей мере 40 тысяч долларов.Всего по делу о "русских шпионах" кроме Метсоса были арестованы 10 человек, все на территории США. Ранее в пятницу суд согласился отпустить под залог в размере 250 тысяч долларов журналистку из Перу Вики Пелаес. Супругам Ричарду и Синтии Мерфи, а также Анне Чапман в освобождении под залог было отказано. Слушания по поводу возможного освобождения Дональда Хитфилда, Трэйси Фоули, Майкла Зоттоли, Патрисии Миллз, Михаила Семенко и мужа Пелаес Хуана Ласаро состоятся позже.
