
Главную роль в фильме "Морской бой", являющемся экранизацией популярной настольной игры, сыграет актер Тэйлор Китч, известный зрителям по роли Гамбита в картине "Люди Икс. Начало. Росомаха". Об этом сообщает ресурс Heat Vision.Китчу предстоит вжиться в образ Алекса Хупера, командира интернационального флота землян, вступающего в схватку с приводнившимся в океане флотом пришельцев.Ранее предполагалось, что роль Хупера достанется актеру Джереми Реннеру, прославившемуся после фильма "Повелитель бури", однако он отказался от участия в проекте, предпочтя сыграть в драме Пола Томаса Андерсона.Режиссером "Морского боя" станет создатель "Хэнкока" Питер Берг.В начале февраля 2010 года кинокомпания Universal объявила о том, что премьера "Морского боя" отложена почти на год. Картина будет выпущена в прокат 25 мая 2012 года, тогда как ранее премьера была назначена на 5 августа 2011 года.Что касается Китча, то в его ближайших планах также участие в фантастическом фильме "Джон Картер с Марса" по произведению Эдгара Берроуза.
