
В Самаре возбуждено уголовное дело в отношении программиста компании "Волгателеком" Георгия Кутузова, который в марте этого года получил травмы при падении на него милицейской лошади. Как сообщает Следственное управление по Самарской области, Кутузова подозревают в публичном оскорблении представителя власти и применении к нему насилия.По версии следователей, 11 марта 2010 года Кутузов в состоянии сильного опьянения находился на улице. Он нанес публичное оскорбление двум патрульным кавалеристкам, которые попросили его предъявить документы и проследовать с ними в отделение милиции. Кроме того, он попытался стащить одну из сотрудниц милиции с лошади, в результате чего женщина не удержалась в седле и упала на землю.В пресс-службе ГУВД Самары объяснили получение Кутузовым травмы следующим образом: подозреваемый оказывал сопротивление, когда его пытались доставить в милицию, зацепился за стремя и напугал лошадь, которая упала на него и одну из кавалеристок. Эту версию приводит издание "РегионСамара.ру".Начальник милиции общественной безопасности УВД Самары Игорь Сизоков, как писала газета "Коммерсант", ранее уточнил, что после инцидента с падением лошадь смогла подняться и побежала, но так как Кутузов зацепился за элемент ее экипировки, то животное протащило его некоторое расстояние. Сизоков отметил, что Кутузов не получил тяжелых травм, и что дело по статье "жестокое обращение с животными" в его отношении возбуждаться не будет.Сам пострадавший объясняет получение травм тем, что его вели в отделение, приковав наручниками к стремени лошади, а когда на улице животное испугалось, то он оказался под копытами.В результате инцидента Кутузов попал в отделение нейрохирургии местной больницы. Как сообщало ранее ИА "Новый регион", врачи установили, что у пострадавшего тяжелая черепно-мозговая травма и сломаны руки.В возбуждении уголовного дела по факту нанесения телесных повреждений Кутузову было отказано.
