
Японские магазины прекратят продажу маскарадных костюмов в стиле немецких нацистов, сообщает Agence France-Presse. Торговые точки сети Don Quijote, в которых можно было приобрести такие наряды, приняли решение снять их с продажи после того, как получили письмо от общественной организации Центр Симона Визенталя, защищающей права евреев.Возмущение правозащитной организации вызвали оформление упаковки костюма, а также предметы, его составляющие. Костюм нациста представляет собой черный пиджак с нарукавной повязкой с изображением свастики. Пиджак упакован в пакет с листовкой, на которой изображен "мультяшный" Адольф Гитлер. Также на листовке можно обнаружить нацистское приветствие "Хайль Гитлер!".В письме организации, защищающей права евреев (организация базируется в Лос-Анджелесе) сказано, что этот наряд оскорбителен, а свастика, изображенная на нарукавной повязке, является символом ненависти.По словам представителя фирмы-производителя маскарадного костюма а-ля Гитлер, компания выпускает эти наряды на протяжении семи лет и ни разу не получала жалоб от клиентов. В розницу костюм немецкого нациста можно было купить за пять тысяч йен (примерно 60 долларов).
