
В испанском городе Памплона состоялся традиционный ежегодный забег с быками на фестивале Сан-Фермин, сообщает Associated Press. На бегах, во время которых участники праздника убегают от животных, пострадали два человека.У одного из них, гражданина Австралии, диагностирована травма глаза. Второй пострадавший оказался испанцем, он попал в больницу с многочисленными ушибами. Угрозы жизням обоих участников бегов нет.В забеге по исторической части Памплоны принимали участие шесть быков для корриды, шесть молодых быков, а также несколько тысяч местных жителей и туристов. Быки преодолели 850-метровую дистанцию за 2 минуты 45 секунд и бежали ровным строем, практически не обращая внимания на людей. Вечером после забега быки будут забиты, а их мясо поступит в памплонские рестораны.Нынешний забег примечателен небольшим количеством пострадавших - обычно в ходе мероприятия травмы получают десятки человек. В 2009 году на бегах погиб человек, а в общей сложности жертвами фестиваля за его почти столетнюю историю стали 15 человек.
