
По итогам вечерней сессии торгов "Импрессионисты и современное искусство" аукционеры Sotheby's выручили 195,7 миллиона долларов, сообщается на сайте аукционного дома. На аукционе были представлены полотна и скульптуры знаменитых мастеров конца XIX - начала XX веков, ранее почти ни разу не выставлявшиеся на продажу.Наибольшая сумма (почти 28,7 миллиона долларов) была заплачена за картину Анри Матисса "Букет к 14 июля 1919 года" ("Bouquet de fleurs pour le quatorze juillet"), посвященную первому празднованию Дня взятия Бастили после окончания Первой мировой войны. С момента смерти художника картина по завещанию хранилась в семье Бернхаймов (Bernheim), члены которой были его агентами при жизни. В начале 1980-х годов некий частный коллекционер приобрел ее с аукциона за рекордную цену, после чего картина не меняла хозяина.Также на аукционе был установлен новый рекорд стоимости на работы Сальвадора Дали - его "Вечерний призрак на пляже" (Spectre du soir sur la plage) был продан за 5,682 миллиона долларов. Предыдущий рекорд составлял около четырех миллионов.Кроме того, были проданы несколько женских портретов кисти Клода Моне, Пабло Пикассо, Лионеля Файнингера и Амедео Модильяни. Здесь самой дорогой ожидаемо стала работа Модильяни "Жанна Эбютерн в ожерелье" ("Jeanne Hebuterne au coliier"), которая считается первым портретом будущей жены и музы художника. Неизвестный коллекционер приобрел полотно почти за 14 миллионов долларов (при эстимейте 8-12 миллионов долларов).Также за 11,8 миллиона долларов ушла с молотка и редкая авторская копия знаменитой скульптуры Родена "Мыслитель" ("Le Penseur"), отлитая в бронзе в том же масштабе, что и оригинальная глиняная модель, которая хранится в Музее Родена в Париже.
