
Премьер-министр РФ Владимир Путин поручил министру образования и науки Андрею Фурсенко не допустить срыва начала учебного года в регионах, пострадавших от пожаров. Об этом сообщает "Интерфакс".По словам Путина, сотрудники министерства должны сами проехать по пострадавшим от огня регионам и лично доложить об обстановке Фурсенко. Самому министру поручено представить план подготовки к 1 сентября.Премьер подчеркнул, что дети, "семьи которых столкнулись с бедой", 1 сентября должны пойти в школу без каких либо срывов. В то же время другие чиновники признают возможность того, что погодные условия в стране не позволят начать учебный год вовремя.Фурсенко, в частности, заявил журналистам, что "в такой атмосфере - при 40 градусах, в условиях задымления, никто из ребят учиться не будет". Как передает РИА Новости, он отметил, что "это касается не столько 1 сентября, сколько санитарных требований".Глава Роспотребнадзора, главный санитарный врач России Геннадий Онищенко также не исключил возможность переноса начала учебного года. Он связал это с превышением значений предельно допустимой концентрации вредных веществ в воздухе.В то же время Онищенко выразил надежду, что до этого дело не дойдет и к началу осени погода нормализуется. Помимо этого он выступил против установки кондиционеров в классах, поскольку, по мнению Онищенко, кондиционеры наносят вред иммунной системе.
