
Агентство Fitch снизило рейтинг Ирландии на одну ступень - с "AA-" до "A+", сообщает AFP. Причиной резкого понижения рейтинга агентство назвало траты на спасение банковского сектора и неясные перспективы в экономике. Ранее предупреждение о возможном понижении рейтинга сделало Moody's.Ирландия сейчас борется с кризисом своей банковской системы, балансирующей на грани неплатежеспособности. План спасения банков обойдется налогоплательщикам страны в 45 миллиардов евро. Таким образом, бюджетный дефицит в 2010 году достигнет 32 процентов от ВВП, что в 10 раз превышает нормы ЕС.Ирландская экономика также показывает снижение второй год подряд. Из-за краха рынка недвижимости экономическая активность в стране стремительно упала.Ирландская банковская система уже дважды получала многомиллиардную помощь от государства. Однако ситуацию удалось лишь временно улучшить из-за значительного объема низколиквидных активов на балансе Anglo Irish и других ведущих банков.В последние два года крупнейшие рейтинговые агентства регулярно снижают рейтинги странам еврозоны. Помимо Ирландии, был значительно снижен рейтинг Греции, а также Португалии и Испании.
