
Апелляционный суд Крыма признал виновным гражданина России, обвинявшегося в шпионаже в пользу Китая. Об этом сообщает "Интерфакс".Рассмотрев представленные прокуратурой доказательства, суд признал их достаточными и приговорил россиянина к восьми годам лишения свободы. Приговор вынесен по части 1 статьи 114 Уголовного кодекса Украины (шпионаж).Гражданин России, уличенный в сборе составляющих государственную тайну сведений, был задержан на одном из военных полигонов Крыма в июле 2009 года. Имя и род деятельности задержанного не уточняется.В мае 2010 года служба безопасности Украины заявила о том, что в одном из украинских судов за шпионаж осужден сотрудник ФСБ РФ Владимир Александров. В феврале 2009 тогдашний руководитель СБУ Валентин Наливайченко объявил о задержании в Одесской области пятерых офицеров ФСБ РФ, которых также обвинили в шпионаже.О работе проживающих на Украине россиян на китайские спецслужбы ранее ничего не сообщалось.
