
Председатель Союза журналистов Башкирии Фарит Ахмадиев был отправлен в отставку с поста главного редактора журнала "Ватандаш" ("Соотечественник") после того, как написал открытое письмо президенту республики Муртазе Рахимову. Об этом сообщает "Коммерсант".Официально увольнение Ахмадиева было мотивировано истечением срока действия трудового договора. При этом сам журналист уверяет, что срок его контракта еще не истек и решение управления печати об увольнении было неправомочным.В письме президенту Рахимову Ахмадиев жаловался на то, что в республиканской печати имеет место "административный и моральный террор" со стороны начальника управления по делам печати правительства Башкирии Эдуарда Юлдашева. Юлдашев занимает эту должность с июля 2009 года - за время его нахождения на посту в отставку были отправлены девять редакторов государственных СМИ, Ахмадиев стал десятым.В открытом письме глава Союза журналистов Башкирии обвинил Юлдашева в "некомпетентности", "увольнении десятков профессиональных сотрудников", использовании "грубых и нецензурных выражений" и организации "помпезных праздников прессы, расходы на которые ложатся на бюджеты местных СМИ". Письмо Ахмадиева поддержали восемь республиканских творческих объединений, многие издания и отдельные журналисты.Президент Башкирии Рахимов пока не комментировал факт получения открытого письма. В свою очередь Юлдашев заявил, что обвинения в его адрес беспочвенны, а в письме приведено "мнение одного конкретного человека, а не всего союза журналистов". Факт поддержки открытого письма творческими объединениями и изданиями Юлдашев объяснил административным давлением со стороны башкирского союза журналистов.В ближайшее время в Башкортостан отправится делегация Союза журналистов России, которая намерена поддержать коллег. Председатель союза Всеволод Богданов выразил намерения обсудить сложившуюся ситуацию как с президентом Башкирии Рахимовым, так и с главой управления печати Юлдашевым.
