
Генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка в эфире телеканала "Интер" заявил, что его ведомство считает необходимым провести повторную экспертизу образцов крови экс-президента Виктора Ющенко.По его словам, это надо сделать в рамках расследования дела об отравлении бывшего главы государства, так как объективность предыдущих - проводившихся за границей - анализов "вызывает вопросы"."Необходимо взять у Виктора Андреевича вновь кровь для проведения анализа для того, чтобы ответить на ряд вопросов", - сказал генеральный прокурор.При этом он добавил, что Ющенко уже трижды вызывался в прокуратуру по этому вопросу, но ни разу не пришел. "Будем работать в этом направлении", - пообещал Пшонка.Ранее первый заместитель генпрокурора Ренат Кузьмин сообщил, что за пять лет расследование дела об отравлении Ющенко не продвинулось ни на шаг. Кроме того, он сказал, что образцы крови, взятые у экс-президента после отравления, уничтожены. Не осталось даже пробирок, в которых хранились биологические материалы."В 321 томе [дела] нет ни одного намека на то кто, когда, зачем и почему", - посетовал Кузьмин, добавив, что прокуратура не знает, ни кто пытался убить Ющенко, ни зачем его пытались убить, ни пытались ли его убивать вообще.Речь идет о расследовании инцидента 2004 года, когда Ющенко (тогда еще кандидат в президенты) внезапно занемог, попал в больницу, а оттуда вышел с обезображенным лицом.Тогда его соратники объявили, что политик стал жертвой покушения - якобы его пытались отравить диоксином. Однако эта версия документального и общедоступного подтверждения не получила. Следователи и сам Ющенко ссылались на результаты экспертиз, сделанных за рубежом, однако в открытом доступе данные анализов не появлялись.Позднее один из соратников экс-президента - Давид Жвания - заявил, что история с диоксиновым отравлением является выдумкой предвыборного штаба Ющенко. По словам Жвании, кандидат в президенты, видимо, перенес тяжелое пищевое отравление, осложненное обострением ряда хронических заболеваний.Был диоксин в организме Ющенко или нет, новые анализы показать вряд ли смогут: в начале 2009 года его личный врач Ростислав Валихновский объявил, что организм экс-президента "поразительным образом" очистился от яда.
