
Нефтяная компания "Сургутнефтегаз" приобрела 15 процентов акций группы "Видео Интернешнл" (ВИ), крупнейшего продавца телевизионной рекламы в России. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на данные компании.Сделка была зарегистрирована 5 июля текущего года. Подробности соглашения не сообщаются.В конце июня текущего года газета "Коммерсант" сообщила, что структуры банка "Россия" приобрели 100 процентов акций селлера. Ранее сумма этой сделки оценивалась в 300-500 миллионов долларов.Еще в мае стало известно, что Федеральная антимонопольная служба (ФАС) разрешила структурам банка приобрести 45 процентов акций ВИ. "Сургутнефтегаз" и "Севергрупп" Алексея Мордашова, в свою очередь, являются миноритарными акционерами банка "Россия" и владеют по 6,6 и 6,7 процента акций соответственно.Ранее основными акционерами "Видео Интернешнл" являлись Владимир Голубев, Оганес Соболев, Сергей Васильев и вдова Юрия Заполя Галина. Всего перед покупкой группы структурами банка "Россия" совладельцами "Видео Интернешнл" были девять человек.На данный момент клиентами "Видео Интернешнл" являются "Первый канал", "Россия 1", "Россия 2", СТС, а также РЕН ТВ и "Пятый канал" и телеканалы холдинга "ПрофМедиа". В 2009 году торговый оборот группы превысил три миллиарда долларов. ВИ продает около 60 процентов всей телерекламы в стране.Однако, согласно поправкам к закону "О рекламе", с 2011 года доля "Видео Интернешнл" на рынке должна будет сократиться до 35 процентов.РЕН ТВ и "Пятый канал" входят в  Национальную медиагруппу, созданную в 2008 году банком "Россия", "Северсталью", "Сургутнефтегазом" и страховой компанией "Согаз".Нефтегазодобывающая компания "Сургутнефтегаз" является одной из крупнейших в России. Компания добывает 13 процентов от общего объема добычи нефти страны и 25 процентов газа. Акционерная структура "Сургутнефтегаза" неизвестна.
