
Президент Венесуэлы Уго Чавес принял решение национализировать крупнейшую в стране сталелитейную компанию Siderurgica del Turbio (Sidetur). О своем решении Чавес сообщил в эфире еженедельной программы "Алло, президент", передает Reuters.Sidetur, основанная в 1948 году, является "дочкой" самой большой венесуэльской металлургической компании Sivensa и управляет шестью заводами на территории страны. Ежегодно на них производится более 835 тысяч тонн продукции из стали и металлов, которая экспортируется в 25 государств.По словам Чавеса, Sidetur выпускает 40 процентов всей производящейся в стране арматуры, которая используется в строительстве. Ранее, как указывает Reuters, рабочие на крупнейшем заводе Sidetur на юге страны провели забастовку, протестуя против не устраивающих их условий труда.Напомним, с 1998 года Чавес национализировал многие нефтяные месторождения, производителей цемента, крупнейшую сталелитейную компанию страны, а также ведущую телекоммуникационную компанию CANTV. В мае прошлого года президент Венесуэлы также объявил, что под контроль государства перейдут сразу пять предприятий металлургической промышленности: компании Matesi, Consigua, Ceramicas Carabobo, Tavsa, а также Orinoco Iron и Venprecar, являющиеся подразделениями венесуэльской госкомпании International Briquettes Holding.
