
В результате масштабного теракта, совершенного 3 августа в иракском городе Кут, погибли в общей сложности 33 человека, включая женщин и детей, и были ранены 85 человек. Об этом сообщает AFP со ссылкой на представителей местных властей.Город Кут расположен всего в 160 километрах от Багдада. По словам полицейских, примерно в шесть вечера по местному времени  одновременно взорвались два заминированных автомобиля, которые были припаркованы на оживленной улице в 10 метрах друг от друга. Среди погибших, по данным полиции, по меньшей мере двое детей.Этот теракт стал первым взрывом заминированных автомобилей в Куте с момента ввода американских войск в Ирак в 2003 году.В тот же день боевики "Аль-Каеды" совершили еще два нападения на охранников правопорядка. В Багдаде террористами были убиты девять сотрудников частной охранной компании, а в Мансуре боевики застрелили пятерых полицейских и водрузили над участком флаг Исламского государства Ирак.Всплеск активности боевиков "Аль-Каеды" последовал за заявлением президента США Барака Обамы о том, что американские войска будут покидать регион в соответствии с ранее установленным графиком, и к концу 2010 года в Ираке останется лишь сравнительно небольшой контингент для поддержки дипломатов и обучения сотрудников местных правоохранительных органов.
