
В результате проливных дождей южные и восточные районы Баварии подверглись затоплению, сообщает агентство DPA. Некоторые из дорог на границе с Австрией оказались под водой, движение по федеральной трассе 305 было приостановлено из-за многочисленных оползней и обвалов.Самые сильные наводнения произошли окрестностях города Пассау на Дунае, а также бассейнах рек Инн и Ильц. В связи с непогодой в некоторых городах Баварии, в том числе в Мюнхене и Аугсбурге, были отменены религиозные процессии, приуроченные к празднику тела Христова.Было также отменено традиционное религиозное представление на озере Штаффельзее, которое из-за продолжительных дождей в этот раз прошло в церкви.
