
Российская теннисистка Елена Дементьева отказалась от борьбы в полуфинале Открытого чемпионата Франции (Roland Garros) с итальянкой Франческой Скьявоне. Дементьева проиграла первый сет со счетом 6:7 (3:7), а после этого отказалась продолжать игру. Ранее сообщалось, что в матче 1/4 финала с Надеждой Петровой Дементьева играла, будучи травмированной.В ходе первой партии Дементьева за медицинской помощью не обращалась, и что конкретно заставило ее сняться с турнира, неясно.Таким образом, Скьявоне вышла в финал Roland Garros. Там она встретится с победительницей матча австралийки Саманты Стосур и Елены Янкович из Сербии. Эта встреча пройдет 3 июня 2010 года позднее.
