
В России создана организация, которая будет оказывать поддержку русскоязычным радиостанциям, работающим за пределами страны. Международное объединение русскоязычных вещателей будет оказывать станциям правовую, финансовую и творческую помощь. Об этом сообщает пресс-служба РГРК "Голос России", которая выступила автором инициативы.Рассказывая об особенностях работы объединения, председатель радиокомпании "Голос России" Андрей Быстрицкий отметил, что каждая русскоязычная радиостанция за рубежом, вступившая в организацию, "получит определенную выгоду".Быстрицкий подчеркнул, что в случае необходимости станции будут получать и политическую поддержку. "Русскоязычным вещателям за рубежом зачастую сложно защищать свои права, а объединение будет обладать международным правовым статусом и сможет отстаивать их позиции", - пояснил председатель "Голоса России".К настоящему моменту в объединение уже вступили станции, работающие в СНГ, Европе, США и Израиле. Всего в мире работает около 300 радиостанций, ведущих вещание на русском языке.
