
Министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский пообещал, что Варшава допустит российских инспекторов на объекты американской ПРО. Заявление Сикорского, сделанное министром после подписания дополнения к основному договору по ПРО между США и Польшей 3 июля, цитирует сайт телеканала "Вести-24".Встреча Сикорского с госсекретарем США Хиллари Клинтон прошла в Кракове. Подписанный протокол, по словам ее участников, определяет "обновленную конфигурацию" базы в Редзикове, предусматривающую потенциальную возможность защитить все страны НАТО в Европе.Подписание дополнений к утвержденному в августе 2008 года базовому соглашению по ПРО потребовалось из-за изменений, внесенных в планы по противоракетной обороне в Европе американской стороной в сентябре 2009 года. Вместо размещения в Польше радиолокационных станций было решено поставить в страну ракетные комплексы Patriot и ракеты SM-3.В 2008 году Сикорский выступил с аналогичным заявлением, сказав, что допустит российских инспекторов на базу в Редзикове, если Москва, в свою очередь, позволит польским инспекторам осмотреть российские военные базы. Кремль неоднократно требовал доказательств того, что элементы американской ПРО не угрожают безопасности России.
