
Россиянка Мария Шарапова вышла в 1/8 финала Открытого чемпионата США по теннису (US Open).В матче третьего круга US Open, состоявшегося 3 сентября, Шарапова встречалась с 18-летней американкой Беатрис Капра. Россиянка не отдала юной спортсменке из США ни одного гейма - встреча завершилась со счетом 6:0, 6:0.За выход в четвертьфинал US Open Шарапова будет бороться с датчанкой Каролин Возняцки - первой ракеткой турнира. 3 сентября Возняцки в третьем круге обыграла Чжань Юнжань из Тайваня со счетом 6:1, 6:0.Ранее в 1/8 финала US Open прошли российские теннисистки Елена Дементьева и Анастасия Павлюченкова. Кроме того, в 1/8 финала Открытого чемпионата США по теннису будет еще как минимум одна представительница России - победительница встречи между Светланой Кузнецовой и Марией Кириленко. Бороться за выход в 1/8 финала также будет и Вера Звонарева, встречающаяся в третьем круге с румынкой Александрой Дулгеру.В мужском одиночном разряде борьбу на US Open продолжает единственный представитель России - Михаил Южный. В матче третьего круга Южный встречается с американцем Джоном Иснером.
