
Самолет президента Киргизии Курманбека Бакиева 7 апреля около 18:00 по московскому времени вылетел из аэропорта "Манас", сообщает REGNUM. По неподтвержденным данным, Бакиева доставили непосредственно к трапу самолета, после чего тот сразу покинул страну.Между тем ранее сообщалось, что Бакиев находится в осажденном мятежниками Доме правительства.Куда направился президентский самолет, неизвестно. "Судя по техническим характеристикам, самолет данного типа сможет долететь только до какой-либо из сопредельных стран. Затем ему нужно будет дозаправиться", - сказал источник информагентства.Антиправительственные выступления, переросшие в беспорядки, начались 6 апреля на севере страны, затем они перекинулись в другие регионы, в частности - в Бишкек. Участники волнений подожгли здание Генпрокуратуры, разграбили парламент, а также попытались прорваться в здание правительства (Белый дом) и Службу национальной безопасности. Сотрудники правоохранительных органов, охранявшие Белый дом, открыли огонь по мятежникам.Как передает корреспондент "Интерфакса", мародеры начали грабить дом, принадлежащий семье Бакиева. "Люди выходят из дома с большими полиэтиленовыми пакетами с носильными вещами, постельным бельем, посудой, несут на плечах ковры, внутри дома слышен стук", - рассказал об увиденном журналист.По данным киргизского  Минздрава, в ходе беспорядков в Бишкеке погибли 17 человек, около 200 человек получили ранения. По данным оппозиции, погибнуть могли до 100 человек.Представители власти уже начали переговоры с оппозицией: премьер-министр Данияр Усенов встретился с председателем партии "Ата-Мекен" Омурбеком Текебаевым. Оппозиционеры взяли на себя ответственность за происходящее в стране, а также потребовали от руководства страны сложить с себя полномочия.
