
Большинство членов думской фракции "Единая Россия" не поддержало инициативу Роберта Шлегеля, создавшего для однопартийцев странички в социальной сети "ВКонтакте". Об этом сообщает Русская служба новостей.В качестве примера информагентство приводит слова замглавы комитета Госдумы по науке Игоря Игошина, который заявил, что не испытывает необходимости в собственном аккаунте. "У нас работает сайт 'Гражданская платформа' – это клуб 'Единой России', через который обращается много людей и в ней достаточно возможностей для общения. Я стараюсь общаться с людьми и выстраивать свою жизнь самостоятельно, и делаю это уже третий созыв. Мне заведенные кем-то на мое имя странички 'ВКонтакте' не нужны", - сказал Игошин.В свою очередь Шлегель сообщил журналистам о том, что у его однопартийцев есть две недели на размышления о нужности или ненужности регистрации в социальной сети. Те аккаунты, которые будут проигнорированы единоросами, после 14 ноября удалят из "ВКонтакте"."Я считаю, что нужно использовать возможности существующих социальных сетей, потому что количество граждан, которые будут в них находиться следующие 10 лет, приблизится к 100 процентам, и многие вопросы можно решать простым общением", - обосновал свою позицию Шлегель.1 ноября "ВКонтакте" появились около 300 аккаунтов членов "Единой России", которые ранее не состояли в социальных сетях. Созданы они были Робертом Шлегелем при поддержке администрации "ВКонтакте". Среди новоиспеченных пользователей социальной сети присутствует, например, Борис Грызлов, у которого и ранее была своя персональная страничка.
