
Появление бывшего премьер-министра Великобритании Гордона Брауна в Twitter спровоцировало волну критики со стороны пользователей, пишет The Daily Telegraph.В воскресенье, 7 ноября, Браун на правах гостя модерировал микроблог своей жены Сары Браун, который читают (follow) более миллиона человек. Бывший премьер подвергся тому, что сейчас принято называть "троллингом" - пользователи Twitter усомнились в том, что он спонтанно придумывает содержание своих твитов, высказали большое количество критических соображений относительно политики лейбористов, а также начали провоцировать Брауна бытовыми вопросами вроде "Что вы сегодня ели на обед?".В отличие от своего прошлого "выхода в народ" на сервисе Mumsnet, когда Браун проигнорировал серию вопросов о сорте своего любимого печенья, экс-премьер сообщил потенциальным избирателям, что завтракал яичницей с беконом. Однако за целый день Браун ответил всего на несколько сообщений.У Гордона Брауна также есть неофициальный аккаунт на сервисе Blogspot. Однако этот пародийный блог не обновлялся с мая 2010 года, когда лейбористы проиграли выборы, а Браун покинул пост премьер-министра. У экс-премьера есть также неофициальная страница на Facebook.Тем временем, 7 ноября официальную страницу на Facebook завело себе британское королевское семейство. За первые сутки отметку "like" этому сообществу поставили более 40 тысяч человек. На странице выкладываются все материалы, касающиеся королевского семейства - новости, фотографии, видео из официального канала на YouTube  и прочее.
