
Генеральный директор челябинского хоккейного клуба "Трактор" Владимир Кречин заявил, что во время трансляции матча его команды с магнитогорским "Металлургом" один из комментаторов канала "Россия 2" "позволил себе намеки" на то, что исход встречи был предрешен заранее. Об этом пишет газета "Спорт-Экспресс".Кречин подчеркнул, что он не может передать словами свое возмущение, и сказал, что хотел бы, чтобы комментатор повторил свои реплики в раздевалке "Металлурга" или "Трактора".Глава департамента телевизионных проектов КХЛ Наталья Чайковская заявила, что к комментаторам матча могут быть "приняты соответствующие меры", если их высказывания в адрес участников матча будут признаны некорректными.По словам Чайковской, 2 ноября телеканал "Россия 2" соберет "компетентную группу специалистов", которая просмотрит матч. После этого запись трансляции будет предоставлена КХЛ. Чайковская отметила, что оценивать корректность высказываний комментаторов телеканал и лига будут совместно.Матч "Металлург" - "Трактор" прошел 1 ноября и закончился победой челябинцев в овертайме со счетом 3:2. Трансляцию матча на "России 2" комментировали Алексей Дементьев и Александр Ткачев.
