
Курс доллара на валютных торгах ММВБ 8 июля впервые в июле опустился ниже 31 рубля. К 11:30 по московскому времени средневзвешенный курс американской валюты упал более чем на 16 копеек до 30,9482 рубля. К тому же времени курс евро на ММВБ вырос незначительно - на три копейки до 39,1675 рубля.Официальные курсы доллара и евро Банк России пока не опубликовал. Накануне ЦБ опустил курс американской валюты на две копейки до 31,0922 рубля, а курс евро повысил на три копейки до 39,1326 рубля.Снижение курса доллара на ММВБ может, в частности, объясняться укреплением евро на мировом валютном рынке. Европейская валюта 8 июля торгуется на уровне 1,263-1,269 доллара, поднявшись до максимума более чем за месяц.На фоне дешевеющей американской валюты цены на нефть марки WTI в четверг вплотную приблизились к 75 долларам за баррель, поднявшись более чем на полдоллара.
