
Руководство английского клуба "Манчестер Сити" выразило готовность предложить лондонскому "Челси" 20 миллионов фунтов (около 24 миллионов евро) отступных за ивуарийского нападающего Дидье Дрогба, пишет в пятницу, 9 июля, The Sun. Манчестерская команда намерена предложить форварду трехлетний контракт на 18 миллионов фунтов (примерно 21,5 миллиона евро).Соглашение Дрогба с "Челси" истекает через два года, однако, как отмечает газета, вероятность того, что он покинет столичную команду, весьма высока. Сам Дрогба пока не прокомментировал намерение "Манчестер Сити" добиться его перехода из "Челси". В лондонском клубе пока также не выступили с заявлениями по поводу заинтересованности манкунианцев в 32-летнем нападающем.Дидье Дрогба выступает в "Челси" с 2004 года. В составе клуба ивуариец трижды становился чемпионом Англии - в 2005, 2006 и 2010 годах. Всего за лондонскую команду нападающий провел 166 матчей, в которых отметился 84 голами. В июне 2010 года Дрогба в составе сборной Кот-д'Ивуара принимал участие в чемпионате мира по футболу в ЮАР. На турнире он сыграл в трех матчах и забил один гол.
