
Арбитражный суд Татарстана 9 июля признал телеканал ТНТ невиновным в показе скрытой рекламы (продакт-плейсмента) в ходе реалити-шоу "Дом-2". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на руководителя пресс-службы суда Тимура Халитова.Согласно решению суда, было признано незаконным предписание управления Федеральной антимонопольной службы (УФАС) по Татарстану телеканалу ТНТ, вынесенное ведомством в феврале текущего года. Претензии УФАС касались сюжета, в котором участники реалити-шоу демонстрировали игровую приставку Wii от Nintendo и обсуждали ее достоинства.Антимонопольщики сочли, что ТНТ нарушил "Закон о рекламе", распространяя информацию о товаре без предварительного уведомления зрителей о показе рекламы, и оштрафовали канал на 200 тысяч рублей. В свою очередь, представители телеканала указывали, что кадры с Wii не были направлены на привлечение внимания к товару, а просто показывали повседневную жизнь участников "Дома-2". Суд встал на сторону ТНТ.ТНТ - не первый телеканал, который столкнулся с недовольством ФАС по поводу продакт-плейсмента. Так, в 2003 году антимонопольщики наложили штраф в 40 тысяч рублей на "Первый канал" за то, что в новогоднюю ночь персонажи его мюзикла "Золушка" хвалили водку Nemiroff. Однако тогда в ФАС возмутились запрещенным продвижением алкогольных напитков на ТВ.
