
Президент Мальты Джордж Абела (George Abela), находящийся в Китае с государственным визитом, экстренно госпитализирован в одну из шанхайских клиник, сообщает AFP.Помощь врачей потребовалась президенту Мальты после того, как он упал в своем гостиничном номере и повредил спину. В клинике, куда был доставлен Абела, врачи диагностировали у него повреждение поясничного позвонка, а также ушиб левой половины грудной клетки и поясницы.Представители департамента информации Мальты заявили, что травмы, полученные 62-летним Абелой, не относятся к числу тяжелых. Однако президент Мальты по состоянию здоровья был вынужден изменить программу государственного визита в Китай. Так, он не появился на церемонии открытия выставки "ЭКСПО-2010" в Шанхае, прошедшей в пятницу. На открытии выставки президент Мальты должен был провести встречу с председателем КНР Ху Цзиньтао, которая также не состоялась.
