
В первом полугодии 2010 года рекламодателям нужно было заплатить 106 рублей, чтобы 30-секундный рекламный ролик, показанный на федеральных телеканалах, смогли увидеть тысяча человек. Такие цифры предоставила группа Aegis Media, которая по заданию газеты "Коммерсант" вычисляла стоимость тысячи контактов (показатель cost per thousand, CPT) рекламы на разных носителях. По мнению экспертов, в ближайшие пять лет половина всех рекламных бюджетов будет приходиться именно на телевидение.По данным агентства Initiative, в 2009 году на телевидении (учитывается только федеральный эфир) реклама стоила 54 рубля за тысячу контактов. Самой выгодной площадкой в прошлом году оказались билборды – тысяча контактов на щитах формата три на шесть метров стоила 20 рублей.С января по июнь текущего года рекламодатели платили 19 рублей за тысячу контактов с наружной рекламой. На радио СРТ равнялся 62 рубля, в интернете - 86 рублей.Группа Aegis Media учитывала размещение роликов только в федеральном эфире каналов. На радио СРТ подсчитывалась только сетевая реклама, которая транслируется из Москвы в другие регионы вещания станции. В наружной рекламе специалисты учитывали кампании, размещенные на щитах 3 на 6 метров в 40 городах.
