
На Богучанской ГЭС, строящейся в Красноярском крае, в ночь на четверг, 7 октября, произошел пожар, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей краевого управления МЧС.Очаг возгорания, зафиксированного в 00:25 по местному времени, находился в нижней части верхнего бьефа строящейся плотины ГЭС. В результате пожара повреждена деревянная опалубка нижней части плотины на площади около 100 квадратных метров. Жертв и пострадавших нет.По предварительной версии, сообщили представители краевого МЧС, причиной пожара стало короткое замыкание. Обстоятельства происшествия уточняются.Проект строительства Богучанской ГЭС был разработан еще в СССР, однако затем был заморожен. Решение о возобновлении строительства гидроэлектростанции были принято в 2006 году. Первые три гидроагрегата Богучанской ГЭС планируется ввести в строй в конце 2011 года. На полную мощность в 3 гигаватта станцию предполагается вывести в 2012 году.
