
В УВД по Смоленской области опровергли сообщение об аресте сотрудников ОМОНа, воспользовавшихся кредитной карточкой гражданина Польши, погибшего в катастрофе президентского Ту-154. Об этом 6 июня сообщает "Интерфакс".Как заявил заместитель начальника областного УВД Николай Трубовец, задержание сотрудников, а также то, что они воспользовались карточкой погибшего - вымысел.Позднее с официальным опровержением выступил пресс-центр МВД России. В его заявлении обвинения в адрес омоновцев названы кощунственными и циничными.Сообщение о задержании троих сотрудников ОМОНа появились 6 июня в польских СМИ. Со ссылкой на заявление пресс-секретаря правительства Польши Павела Грася (Pawel Gras) издания сообщали, что задержанные списали 1400 евро с кредитной карточки секретаря польского Совета охраны памяти борьбы и мученичества Анджея Пшевожника (Andrzej Przewoznik), погибшего в авиакатастрофе под Смоленском 10 апреля. По словам Грася, все трое находились под стражей.На борту потерпевшего крушения самолета Ту-154 президента Польши находились члены официальной делегации, летевшей в Россию на траурные мероприятия в Катынь. В числе 88 пассажиров были президент страны Лех Качиньский с супругой, а также члены высшего военного командования Польши, политики и общественные деятели. Все они погибли.
