
Российский интернет-холдинг Digital Sky Technologies (DST) 31 августа приобрел полный контроль над социальной сетью "Одноклассники". Об этом сообщается в официальном пресс-релизе DST.В ходе сделки холдинг  выкупил доли у миноритарных акционеров самих "Одноклассников" и латвийской компании Forticom Group Limited. К моменту сделки DST уже контролировал Forticom, которой, в свою очередь, принадлежал контрольный пакет "Одноклассников".В обмен на долю в Forticom бывшие акционеры получили принадлежавшую латвийской компании долю в социальной сети Nasza-Klasa.pl - польском аналоге "Одноклассников".О том, что антимонопольщики разрешили DST купить долю основателя "Одноклассников" Альберта Попкова, стало известно 24 августа. Тогда же Попков, которому на тот момент предположительно принадлежало 20 процентов сети,  подтвердил факт переговоров.В том же пресс-релизе DST заявила о завершении сделки по покупке у Naspers доли в Mail.Ru. Таким образом, 31 августа холдинг консолидировал 99,9 процента акций крупнейшего портала Рунета.
