
Футболист сборной Японии Юичи Комано, не забивший решающий пенальти в матче 1/8 финала чемпионата мира с Парагваем, получит медаль. Вручить Комано награду решил руководитель префектуры Вакаяма, где проживает футболист. По словам префекта, игрок достоин награды за самоотверженность на ЧМ-2010, сообщает Reuters.Основное и дополнительное время матча Парагвай - Япония завершилось со счетом 0:0, а в серии пенальти победили парагвайцы (5:3). Комано стал единственным футболистом, не реализовавшим 11-метровый удар. Префект Вакаямы смотрел матч на большом экране вместе с матерью Комано.После игры защитник сборной Японии рассказал, что пережить неудачу ему помогли партнеры. По словам Комано, другой японский защитник Маркус Тулио Танака сказал ему, что тоже не смог бы забить пенальти. Комано добавил, что может вернуться домой "с поднятой головой".
