
Депутат Верховной Рады, первый заместитель председателя фракции Блока Юлии Тимошенко Андрей Кожемякин заявил, что его однопартийцы могут заблокировать вечернее заседание парламента в том случае, если коалиция не выполнит их требования, сообщает ИА "Украинские новости".По словам Кожемякина, Партия регионов и ее союзники собираются "продавливать и проламывать" кадровые назначения, против которых выступает БЮТ, а те решения, принятия которых добивается оппозиция, злостно игнорируются.Именно поэтому, пояснил он, БЮТ рассматривает возможность блокады президиума и трибуны парламента.Как сообщалось ранее, сторонники Юлии Тимошенко требуют назначения своих людей на должности председателей комитетов Рады по вопросам бюджета, регламента и депутатской этики, свободы слова и информации, а также правосудия. При этом они ссылаются на 84-ю статью закона о регламенте, согласно которой этими комитетами должны руководить оппозиционеры.Представители коалиции, однако, требованиям БЮТ противятся, называя смену руководства комитетов "нецелесообразной". Кроме того, Партия регионов указывала, что у оппозиции и так много председательских мест в комитетах.В ответ на это все депутаты от БЮТ, работавшие руководителями и заместителями руководителей комитетов Рады, сложили с себя эти руководящие полномочия.
