
Рэпер Канье Уэст объявил, что его новый студийный альбом будет выпущен в ноябре 2010 года, сообщается на сайте Pitchfork. Ранее предполагалось, что пластинка выйдет в сентябре. Кроме того, стало известно, что рэпер не будет называть свою новую работу "Good Ass Job", как хотел изначально. Информации о новом названии альбома пока нет.Уэст также назвал нескольких авторов песен, на которых он ориентировался при написании текстов для новых композиций. Ими оказались Том Йорк из Radiohead и лидер Nine Inch Nails Трент Резнор.Кроме того, Уэст пообещал выпустить первый сингл примерно через три недели. По словам исполнителя, им может стать одна из двух песен - ""Lost in the World" или "All of the Lights".В конце июля Уэст представил несколько композиций из своего готовящегося альбома в офисах Facebook и Twitter. И там и там рэпер выступал без аккомпанемента. Новая пластинка станет пятой по счету студийной работой Уэста. Предыдущий альбом "808s & Heartbreak" вышел в ноябре 2008 года.
