
C 1 января 2010 года в России вступил в силу приказ о минимальной цене на водку. По распоряжению Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование), стоимость пол-литровой бутылки в розничной продаже не может опускаться ниже 89 рублей.Розничная цена водки в таре другой емкости будет рассчитываться пропорционально минимальной цене за пол-литра, напоминает агентство "Интерфакс". Таким образом, для бутылки 0,7 литра минимальная цена составит 124,6 рубля, для бутылок емкостью 1 литр - 178 рублей.Как сообщалось, за нарушение правила о минимальной цене водки предприятия розничной торговли могут быть наказаны приостановкой лицензии на торговлю алкоголем.Предполагается, что введение минимальной цены на водку должно стать первым шагом в борьбе с производством и реализацией контрафактной алкогольной продукции. Между тем, участники легального алкогольного рынка подчеркивают, что необходимо также ужесточить ответственность за нелегальное производство и оборот алкогольной продукции, изменить правила уплаты акциза на спирт и лицензировать услуги по его перевозке.По некоторым оценкам, нелегальная продукция составляет до половины российского рынка водки. При этом, по данным Росстата, за 11 месяцев 2009 года алкогольные предприятия страны снизили производство водки и ликероводочных изделий на 11,2 процента, отмечает "Интерфакс".
