
За действиями британского таксиста Деррик Берда (Derrick Bird), застрелившего 12 и ранившего 25 человек в графстве Камбрия, наблюдали трое полицейских. Об этом 8 июня сообщает Sky News со ссылкой на заявление полиции графства. Как отметили в полиции, сотрудники не были вооружены и не могли предотвратить убийства.Полицейские наблюдали за действиями убийцы из машины. В какой-то момент, рассказали в управлении графства, Берд заметил слежку и направил оружие на сотрудников полиции. Стрелять преступник не стал - вместо этого он уехал, сумев оторваться от преследования.Деррик Берд открыл стрельбу по прохожим утром 2 июня. Первыми жертвами убийцы стали его брат-близнец Дэвид и адвокат Кевин Коммонс. Убив их, Берд продолжил стрелять - как по знакомым людям, так и по тем, кто оказался на его пути случайно. Задержать убийцу полицейские не смогли. Позже в лесу было обнаружено тело Берда - видимо, мужчина покончил жизнь самоубийством.Как сообщала британская пресса, у Берда были разногласия с властями - убийца скрыл от налоговой службы 60 тысяч фунтов. Знакомые Берда рассказывали, что тот боялся, что брат Дэвид заберет эти деньги и выдаст его властям. Известно также, что в 1990 году Берд был приговорен к году условно за кражу. Однако это не помешало ему получить разрешение на владение оружием, из которого и были убиты 12 человек.
