
Бывший трейдер банка Societe Generale (SG) Жером Кервьель, причинивший своими действиями убыток SG почти на пять миллиардов евро, издал книгу мемуаров под названием "L'Engrenage: Memoires d'un trader" ("Спираль: Мемуары трейдера"). Об этом сообщает AFP.В книге Кервьель назвал себя и других трейдеров "низкооплачиваемыми проститутками на большой банковской оргии". И тех, и других, по мнению бывшего сотрудника SG, оценивают по размеру дневного заработка. Как пишет Кервьель, банк долгое время покрывал его ошибочные сделки, поскольку получал от них прибыль.В интервью французскому еженедельнику Le Journal du Dimanche Кервьель подчеркнул, что финансовый кризис стал еще одним свидетельством необдуманной политики банков, подталкивавших своих трейдеров к совершению рискованных транзакций. "Банки существуют в каком-то виртуальном мире. Некоторые финансовые продукты настолько сложны по сути, что понять их могут только один-два человека. Кто может контролировать их?" - задал вопрос Кервьель.Societe Generale объявил о незаконных биржевых операциях Кервьеля в январе 2008 года. В банке заявляли, что бывший трейдер незаконно открыл на фондовой бирже фиктивные позиции на 50 миллиардов евро. В результате рискованных сделок банк понес многомиллиардные убытки.Суд над Кервьелем начнется 8 июня текущего года. Следствие по его делу длилось год и завершилось в январе 2009-го. В случае если Кервьеля признают виновным, то ему грозит максимум пять лет тюрьмы и штраф в 375 тысяч евро. Сейчас он работает в компании, специализирующейся на обеспечении информационной безопасности, куда устроился в феврале 2009 года.
