
Ежегодная военно-спортивная игра "Поход Эрна 2010" стартовала в Эстонии 4 августа, сообщает РИА Новости.Игру, проводимую в память об одноименной нацистской диверсионной группе, открыл министр обороны Эстонии Яак Аавиксоо. Он отметил важность этого мероприятия не только с точки зрения сохранения памяти "о славе группы 'Эрна'", но и с точки зрения развития военного спорта в стране.По данным Postimees, в этом году в игре примут участие 24 команды из пяти стран - Эстонии, Финляндии, Швеции, Бельгии и Литвы. Кроме того, Китай и Грузия прислали своих наблюдателей.Маршрут игры пройдет по территории Харьюского и Ляэне-Вируского уездов. Общая площадь территории, на которой пройдет игра, составит около 700 квадратных километров. По ходу игры участники будут сталкиваться с сопротивлением условного противника.Игра начнется с высадки "десанта" на побережье в Сальмисту. Завершится "Поход Эрна" 7 августа.Игра в память о нацистских диверсантах проходит с 1993 года. За годы проведения в ней приняли участие команды из 21 страны.В основу игры положена история разведгруппы "Эрна", в годы Второй мировой войны действовавшей в тылу Красной Армии. В группу, созданную в 1941 году, входили 42 эстонца, бежавшие в Финляндию после прихода советской власти. В августе 1941 года они высадились в тылу Красной Армии в районе эстонского залива Колга. Через несколько дней их окружили войска НКВД, за несколько часов полностью уничтожившие всю группу.
