
Россиянки Светлана Кузнецова и Динара Сафина выбыли из первой десятки рейтинга Женской теннисной ассоциации (WTA). В очередной версии рейтинга, опубликованной 7 июня 2010 года, Кузнецова опустилась с шестого на 19-е место, а Сафина, две недели назад занимавшая девятую позицию, замыкает первую двадцатку. Об этом сообщает официальный сайт WTA.В первой десятке осталась только одна представительница России - Елена Дементьева - дошедшая до полуфинала на Открытом чемпионате Франции (Roland Garros). Лидером рейтинга осталась американка Серена Уильямс. Второе место занимает ее старшая сестра Винус.Победительница Roland Garros итальянка Франческа Скьявоне поднялась с 17-й на шестую позицию. Австралийка Саманта Стосур, уступившая Скьявоне в финале, осталась на седьмом месте в рейтинге.В двадцатке лучших, помимо Дементьевой, Кузнецовой и Сафиной, находятся еще две россиянки - Надежда Петрова занимает 13-е, а Мария Шарапова - 17-е место.
