
Журналисты французской версии интернет-издания Slate обнаружили, что как минимум три абзаца нового романа Мишеля Уэльбека "Карта и территория" являются копипейстом из "Википедии". Писатель воспользовался статьями из французской "Википедии" о политике Фредерике Ниу, о комнатных мухах и о городе Бове.Издательство Flammarion, выпускающее в свет "Карту и территорию", отвергло обвинения в плагиате. Представители издательства отметили, что Уэльбек часто использует в своих произведениях новостные заметки, материалы с официальных сайтов различных компаний и ведомств, но всякий раз перерабатывает их. Таким образом он рассчитывает полностью исключить личные пристрастия и представления из описания предмета.В "Карте и территории" пространные фрагменты из "Википедии" использованы лишь с очень незначительными переработками.Статьи "Википедии" распространяются по лицензии Creative Commons, которая позволяет их воспроизведение, в том числе и в коммерческих целях, но с обязательной ссылкой на источник, которой у Уэльбека нет. Тем не менее, юристы, опрошенные Slate, отмечают, что вряд ли писателю грозит судебное разбирательство, поскольку иск может подать лишь конкретный автор, а любая статья "Википедии" - плод коллективного и часто анонимного творчества.Роман Мишеля Уэльбека "Карта и территория" выходит во Франции 8 сентября. Он представляет собой сатиру на мир французских знаменитостей, среди которых появляется и скандальный писатель-алкоголик по имени Мишель Уэльбек.
