
На севере Китая 11 человек стали жертвами пьяного мужчины за рулем ковшового погрузчика. Об этом 2 августа сообщает Associated Press со ссылкой на представителей властей.Инцидент произошел 1 августа. В распространенным китайским правительством заявлении сообщается, что преступник - 38-летний Ли Сянь Лян. Первой его жертвой стал посетитель угольного склада в провинции Хэбэй, где Ли работал оператором погрузчика.Задавив посетителя, преступник поехал по дороге от склада, сбивая машины и мотоциклы и врезаясь в автобусы и витрины расположенных вдоль дороги магазинов. За это время его жертвами стали семь человек, 20 получили травмы. Трое из пострадавших впоследствии скончались в больницах.Полицейским удалось задержать Ли через час. В случае признания виновным ему грозит смертная казнь.
