
Представители оппозиционной социал-демократической партии Германии (СДПГ) потребовали от канцлера Ангелы Меркель в ходе намеченного на 7 мая голосования по оказанию финансовой помощи Греции также поставить перед бундестагом вопрос о доверии действующему правительству, сообщает Welt.По словам ответственного секретаря фракции СДПГ Томаса Оппермана (Thomas Oppermann), в ходе предварительного, не имеющего юридической силы, голосования по вопросу о помощи Греции, 25 депутатов из правительственных фракций ХДС/ХСС и СвДП проголосовали "против" или воздержались.Таким образом, правительство Ангелы Меркель в этом вопросе лишилась абсолютного "канцлерского" большинства в парламенте, которое для бундестага нынешнего созыва составляет 312 голосов.И хотя решение об оказании финансовой помощи Греции в ходе предстоящего поименного голосования должно быть принято простым большинством, Опперман отметил, что вопрос о доверии правительству должен быть поставлен. При этом он поставил в пример бывшего канцлера ФРГ Герхарда Шредера, который в подобных кризисных ситуация не боялся выносить вотум доверия кабинету на повестку дня.В парламентских демократиях вопрос о доверии правительству является одним из способов управления парламентом: он дает возможность кабинету министров в случае острых политических противоречий обойти конкретные конфликтные вопросы, поставив на голосование одобрение проводимой правительством политики в целом. Правда, в случае провала вотума о доверии кабинет, как правило, уходит в отставку.Напомним, что 3 мая правительство Германии одобрило план оказания финансовой помощи находящейся на грани дефолта Греции, согласно которому Берлин в течение трех лет должен выделить Афинам 22 миллиарда евро кредитов. Эта сумма, как отмечает DW-WORLD, составляет почти 30 процентов от общего объема помощи Греции со стороны ЕС. В Германии это решение было воспринято неоднозначно.
