
Жительница штата Флорида попала в аварию из-за того, что пыталась сделать депиляцию зоны бикини, находясь за рулем ехавшего по шоссе автомобиля, пишет местное издание Key West Citizen. В результате происшествия пострадали два человека.По словам патрульных, две машины столкнулись по вине 37-летней Меган Мэрайи Барнс, находившейся за рулем "Форда" 1995 года выпуска. Женщина сидела на месте водителя с бритвой в руках, а на пассажирском сидении был ее бывший муж, который держался за руль.После столкновения Барнс и ее спутник проехали около 800 метров и пересели, чтобы сделать вид, что за рулем был мужчина. Однако патрульные, преследовавшие пару, заметили этот маневр. Объясняясь, Барнс заявила, что ехала на свидание и хотела успеть сделать депиляцию перед встречей.Как установили полицейские, накануне аварии женщина была лишена водительских прав за вождение в состоянии наркотического или алкогольного опьянения. Теперь ей грозит наказание в виде тюремного заключения сроком до года.Патрульный, ставший очевидцем происшествия, отметил, что десять лет назад остановил на том же участке дороги мужчину, из руки которого торчало несколько шприцев. Тогда представитель закона подумал, что ничего более невероятного уже не произойдет. Однако случай с Меган Барнс, по мнению патрульного, еще более сюрреалистичен.
