
Основатель оппозиционного белорусского сайта "Хартия'97" Олег Бебенин, тело которого было обнаружено вечером 3 сентября на его даче под Минском, совершил самоубийство. Об этом РИА Новости заявил анонимный источник в МВД республики.Прокурор Дзержинского района Минской области Сергей Ковригин.уточнил агентству "Интерфакс", что тело журналиста было обнаружено повешенным в петле, однако предсмертную записку найти не удалось. Прокурор добавил, что официальное заключение о причинах смерти Бебенина будет готово через несколько часов.По словам начальника пресс-службы УВД Минской области Александра Данильченко, версия о самоубийстве является предварительной, сообщает РАПСИ. Он рассказал, что петля, в которой был найден Бебенин была привязана к лестнице, ведущей на второй этаж, а рядом находился упавший табурет.Данильченко отметил, что следов борьбы и внешних повреждений на трупе не обнаружено. Соседи также не видели посторонних около дачи Бебенина. По имеющейся у правоохранительных органов информации, журналист 2 сентября уехал на дачу и с тех пор на связь не выходил. В его доме были найдены две пустые бутылки из-под спиртного напитка "Белорусский бальзам".Представители "Хартии'97" заявили, что у них нет версий о возможных причинах смерти своего коллеги. По их данным, тело отправлено на вскрытие и экспертизу, поэтому дата похорон пока неизвестна.Бебенин основал "Хартию'97" в 1998 году. Сайт является одним из ведущих оппозиционных интернет-ресурсов Белоруссии. В частности, он оказывает поддержку лидеру кампании "Европейская Беларусь" Андрею Санникову, который собирается выдвинуть свою кандидатуру в президенты республики на предстоящих выборах.Санников уже выразил сомнения в предлагаемой властями версии гибели соратника. В размещенном на сайте "Хартии'97" заявлении он рассказал, что в последних SMS от Бебенина друзьям он предлагал сходить в кино вечером 2 сентября. Санников также назвал странным то, что МВД уже говорит о самоубийстве, не дождавшись результатов судмедэкспертизы.Бебенину было 36 лет. У него остались жена и двое сыновей.
