
Издательство Electronic Arts приняло решение убрать из многопользовательского режима Medal of Honor возможность играть на стороне бойцов движения "Талибан". Как сообщается на официальном сайте игры, команда, которая в онлайновых матчах противостоит американским войскам, теперь называется "Вражеские силы".Продюсер Medal of Honor Грег Гудрич (Greg Goodrich) отметил, что это не более чем косметическое изменение, которое никак не затронет игроков. В одиночной кампании талибы останутся в качестве врагов. По словам Гудрича, разработчики убрали их из мультиплеера по причине недовольства друзей и близких солдат, погибших в Афганистане. Он подчеркнул, что сериал Medal of Honor всегда преклонялся перед военнослужащими и никогда бы их намеренно не оскорбил.Шутер от первого лица Medal of Honor выходит 13 октября 2010 года на платформах PC, Xbox 360 и PlayStation 3. Действие игры происходит в Афганистане в 2001 году, на раннем этапе войны НАТО с движением "Талибан". 4 октября началось открытое бета-тестирование игры.В июле 2010 года стало известно, что талибы станут одной из двух противоборствующих сторон в мультиплеере Medal of Honor. Реакция на это была неоднозначной. Министр обороны Великобритании Лиам Фокс (Liam Fox) заявил, что игра должна быть запрещена.
