
Американская компания Alliant Techsystems (ATK) получила заказ Армии США на поставку боеприпасов калибра 5,56, 7,62 и 12,7 миллиметра, сообщает DefPro. Сумма сделки составила 372 миллиона долларов. Заказ был произведен в рамках четырехлетнего контракта на поставку боеприпасов Армии, заключенного в 2009 году.В прошлом году Армия США заказала у ATK боеприпасы на 93 миллиона долларов. Таким образом, объем заказа на патроны за два года превысил 465 миллионов долларов. На протяжении последних десяти лет ATK поставила Армии США свыше десяти миллиардов патронов разного калибра.В середине ноября 2009 года ATK получила контракт ВВС США на поставку фугасно-зажигательных снарядов калибра 30 миллиметров для пушек Mk44. Стоимость контракта составила 20 миллионов долларов. Снаряды, поставляемые ATK, будут использоваться на самолетах MC-130W Combat Spear при осуществлении операций на территории Ирака и Афганистана. Поставки снарядов будут полностью завершены к декабрю 2010 года.ATK занимается производством оружия, систем лазерного наведения, двигателей для ракет и других видов продукции, включая обшивку для самолетов. В 2009 финансовом году, завершившемся 30 июня 2009 года, ATK поставила заказчикам 1,4 миллиарда комплектов боеприпасов и оружия. Ежегодный доход компании составляет около 4,8 миллиарда долларов.
