
Бывший вице-президент США Альберт Гор и его жена Типпер решили расстаться. Об этом во вторник, 1 июня, сообщает CNN со ссылкой на неназванного друга семьи. Этот человек рассказал журналистам, что супруги оповестили друзей о своих планах посредством электронной почты.В письме, разосланном Горами, говорится, что "после долгих раздумий и обсуждений" они приняли решение расстаться. Альберт и Типпер подчеркнули также, что сделано это было по взаимному согласию. Кроме того, супруги попросили уважать их частную жизнь, дав понять, что подробностей о расставании не последует.Пресс-секретарь Гора подтвердила подлинность электронного письма, оказавшегося в распоряжении журналистов, однако отказалась от дальнейших комментариев.Как рассказали Associated Press два соратника и друга Гора, имена которых не называются, никто из супругов не был замечен в измене. Вместе с тем, в окружении бывшего вице-президента отмечают, что в последние годы муж и жена все более отдалялись друг от друга и жили каждый своей жизнью.Альберт и Типпер Гор прожили в браке 40 лет. У них четверо взрослых детей и три внука.
