
Полицейская комедия The Other Guys (в российском прокате - "Копы в глубоком запасе") режиссера Адама МакКея заняла первое место в рейтинге самых кассовых фильмов уикенда 6-8 августа в Северной Америке. Об этом сообщает агентство Associated Press. За выходные картина, главные роли в которой сыграли Марк Уолберг и Уилл Феррелл, собрала 35,6 миллиона долларов.В фильме "Копы в глубоком запасе" рассказывается о двух полицейских, занимающихся скучной офисной работой, которым выпадает шанс проявить себя на оперативной службе. Премьера этой картины в Северной Америке состоялась 6 августа. В России фильм должен выйти в прокат 30 сентября.Новая картина Адама МакКея смогла обойти по сборам фантастический триллер "Начало", удерживавший лидерство в североамериканском прокате в течение трех последних недель. За четвертый уикенд фильм режиссера Кристофера Нолана заработал 18,6 миллиона долларов, заняв вторую строчку в рейтинге. С момента премьеры, которая состоялась 16 июля, картина "Начало" собрала в Северной Америке 227,7 миллиона долларов.Третье место в рейтинге самых кассовых фильмов уикенда заняла еще одна новинка - музыкальная драма "Шаг вперед 3D". За выходные эта картина собрала 15,5 миллиона долларов. На четвертой строчке оказался фильм "Солт" с Анджелиной Джоли в главной роли (11,1 миллиона долларов). Первую пятерку замкнула комедия "Ужин с придурками" (10,5 миллиона долларов), которая неделю назад находилась на втором месте.
