
Предприниматель из России стал обладателем вувузелы, украшенной белым золотом и бриллиантами, сообщает Times Live. Инструмент производства австрийского ювелира Клеменса Пойнтера (Klemens Pointer) обошелся предпринимателю в 20800 долларов.Имя покупателя не называется. По словам ювелира, россиянин собирается подарить вувузелу своему партнеру по бизнесу в Южной Африке 11 июля, в день финального матча Чемпионата мира по футболу - 2010.Корпус дорогостоящей вувузелы сделан из пластика, как и у обычных музыкальных инструментов, ставших популярными благодаря южноафриканским болельщикам. По своим шумовым характеристикам она нисколько не отличается от обычных вувузел.Вувузелы являются традиционным способом поддержки футбольных команд среди болельщиков в ЮАР. Специфический монотонный звук вувузел сопровождает все матчи мирового первенства в Африке. Повсеместное использование вувузел уже вызывало протесты как болельщиков, так и самих футболистов, которые жаловались, что шум мешает им ориентироваться на поле, однако ФИФА отказалась вводить запрет на использование этих инструментов.
