
Финская компания Nokia, крупнейший в мире производитель мобильных телефонов, заявила, что хотела бы войти в число формальных соучредителей проекта инновационного центра в подмосковном Сколково. Такое заявление сделал президент компании Олли-Пекка Калласвуо (Olli-Pekka Kallasvuo) на встрече с президентом России Дмитрием Медведевым, передает "Интерфакс".По словам руководителя Nokia, компания хотела бы открыть в Сколково центр, координирующий  научно-исследовательские проекты в области разработки программного обеспечения. "Это была бы выставка наших совместных достижений с ведущими российскими университетами, а также возможностью показа технологий, которые Nokia будет разрабатывать со своими партнерами", - пояснил он. Калласвуо добавил, что компания была бы рада видеть своего представителя "в руководящих органах проекта".В свою очередь, Медведев одобрил намерения финской корпорации сотрудничать с Россией в проекте "иннограда". "Это очень хорошие планы, я буду рад, если это осуществится", - сказал он. Российский президент отметил, что продукция Nokia хорошо зарекомендовала себя на российском рынке и хорошо известна практически всем россиянам. "Мой первый мобильный телефон был как раз фирмы Nokia", - отметил Медведев.В ноябре 2009 года Медведев призвал создать в России современный научный центр, а в марте 2010-го подписал распоряжение о создании в стране Центра исследований и разработок, который, как предполагается, должен стать российским аналогом Кремниевой долины. Научным руководителем "иннограда" был выбран нобелевский лауреат Жорес Алферов. Финансирование проекта, общим объемом в 60 миллиардов рублей, будет осуществляться из государственного бюджета.Ранее стало известно, что в структуру управления проекта в Сколково вошел бывший руководитель корпорации Intel Крейг Барретт (Craig Barrett). Кроме того, сообщалось, что российские власти практически договорились об инвестициях в проект с американской корпорацией Cisco, выпускающей телекоммуникационное оборудование.
