
Собрание акционеров Сбербанка 4 июня утвердило дивиденды за 2009 год в размере 0,08 рубля на обыкновенную акцию и 0,45 рубля на привилегированную акцию. На выплату дивидендов будет направлено 10 процентов чистой прибыли, и Сбербанк не планирует менять дивидендную политику в ближайшие годы, сообщает Reuters со ссылкой на президента организации Германа Грефа.Всего по итогам прошлого года Сбербанк направит на выплату дивидендов 2,177 миллиарда рублей. По итогам 2008 года объем дивидендов в абсолютном выражении составил 10,99 миллиарда рублей, заплатив по 0,48 рубля на обыкновенную и по 0,63 рубля - на каждую привилегированную акцию. Однако и тогда сумма дивидендов составила 10 процентов чистой прибыли, отмечает РИА Новости.Для сравнения, уточняет Reuters, госбанк ВТБ по итогам 2008 года выплатил акционерам дивиденды в размере 11,2 процента чистой прибыли. По итогам 2009 года ВТБ рекомендовал направить акционерам 25,54 процента прибыли (около шести миллионов рублей).На собрании 4 июня ни один из акционеров не задал вопрос о размере зарплаты Грефа. В мае сообщалось, что миноритарий нескольких российских компаний Алексей Навальный подал к Сбербанку иск в Арбитражный суд Москвы. Навальный попросил кредитную организацию уточнить данные по вознаграждению Грефа.Сбербанк - самая большая финансовая организация в России. По размеру основного капитала он входит в топ-40 крупнейших банков мира. Контрольный пакет акций банка принадлежит государству, а остальные обращаются на бирже.
