
Елена Батурина, жена бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова, продала принадлежащий ей Русский земельный банк зарубежным инвесторам. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу компании "Интеко", которая также принадлежит Батуриной. На сайте "Интеко" информации о продаже банка пока не появилось.Кто именно купил банк, пока неизвестно. Также не сообщается и сумма сделки. Известно только, что сделка состоялась еще в ноябре. Однако на сайте банка указывается, что по состоянию на 11 ноября Батурина владела более чем 98 процентами акций финансовой организации.В середине ноября, как писала газета "Коммерсант", Русский земельный банк объявил, что намерен в ближайшие пять лет увеличить объем собственных средств более чем втрое, а объем активов - более чем в шесть раз. За счет чего банк хотел развивать бизнес, не указывалось.Сейчас по объему активов и размеру капитала бывший банк Батуриной занимает место в третьей сотне российских банков.После того как Юрий Лужков был уволен с поста мэра Москвы, компания "Интеко" продала несколько своих активов. В частности, Батурина продала принадлежащие холдингу 50 процентов в многофункциональном комплексе City Palace в "Москва-Сити".От одного проекта холдингу Батуриной пришлось отказаться из-за действий нового мэра Сергея Собянина. В середине ноября он отменил решения правительства, которые разрешали "Интеко" построить многофункциональный комплекс "Сетунь-Хиллс" на пересечении Староволынской и Минской улиц.
