
13-15 августа в поселке Янтарь (Веселовка) на Таманском полуострове Краснодарского края на побережье Черного моря состоится второй музыкальный фестиваль Kubana.Оупен-эйр объединит множество популярных и молодых российских исполнителей. Среди прочих на фестивале выступят Сергей Шнуров и группа "Рубль", Tequilajazzz, "Кирпичи", "Маша и медведи", "Ляпис Трубецкой", "Тараканы!", "Фруктовый кефир", Noize MC, Amatory, Spitfire, Lavanda, "Лампасы", "Animal Джаz", "Элизиум", Tracktor Bowling, Salvador, 7000$, Nrktk и Cheese People.В 2010-м в отличие от прошлого года фестиваль обрел статус международного. На Kubana-2010 выступят американские панки NOFX и французский лаунж-коллектив Nouvelle Vague.Помимо музыки на территории фестиваля будут организованы соревнования по пляжному волейболу, футболу и фрисби. Также будет действовать кинотеатр под открытым небом, где состоится конкурсный показ фестиваля короткометражных фильмов.Абонемент на все три дня фестиваля Kubana-2010 стоит 1500 рублей, на один день - 600 рублей. Со схемой проезда можно ознакомиться на сайте оупен-эйра.
