
Росохранкультура не выдала свидетельства об аккредитации на право взимать и распределять между авторами деньги, полученные от российских импортеров электронной техники и носителей информации. Об этом пишет "Коммерсант". Ранее газета "РБК daily" утверждала, что аккредитационная комиссия при Росохранкультуре выбрала Российский союз правообладателей (РСП), учрежденный режиссером Никитой Михалковым, в качестве организации, которая получит подобную аккредитацию.Росохранкультура не позднее 25 сентября должна была принять решение о победившей организации и в течение десяти дней выдать ей свидетельство об аккредитации. На сборы с импортеров помимо РСП, который, как утверждала "РБК daily", поддержал вице-премьер Игорь Шувалов, претендует также Российское общество по смежным правам."Коммерсант" утверждает, что сейчас Минкультуры готовит постановление, в котором будет перечислены ставки вознаграждения, список оборудования и порядок сбора отчислений. Ранее в Росохранкультуре и Минкультуры заявляли, что без выхода такого постановления аккредитация невозможна.В соответствии с Гражданским кодексом, авторы, исполнители и производители музыки или фильмов имеют право получать сбор за использование их произведений в личных целях. Для этого и были придуманы сборы с импортеров - как мобильных телефонов, компьютеров и цифровых камер, так и с дисков, флэш-карт и прочих носителей информации.Сколько именно должны будут платить импортеры, пока неизвестно. На комиссии под председательством Шувалова в конце августа обсуждалась ставка в один процент с оборудования и три процента - с носителей. При таких ставках уровень сборов может достигнуть ста миллионов долларов в год.При этом РСП предложило отправлять правообладателям только 15 процентов полученной с импортеров прибыли. Еще 25 процентов будет тратиться на содержание аппарата организации, а 60 процентов направится в фонд, специально созданный РСП. Многие деятели культуры уже выступили против такого распределения и пожаловались на фонд премьер-министру Владимиру Путину.
