
Саудовская Аравия заключила с американской компанией Sikorsky Aerospace Services контракт на модернизацию вертолетов UH-60A Black Hawk, сообщает Defense Aerospace. По условиям сделки, вертолеты должны быть модернизированы до версии L. Стоимость контракта и объем работы, который Sikorksy необходимо будет проделать, не уточняются.В рамках программы модернизации на вертолетах UH-60A, которые поставлялись в Саудовскую Аравию под названием S-70A-1 Desert Hawk, будут заменены двигатели с T700 на более мощные T701D производства компании General Electric. Кроме того, вертолеты получат новые системы управления полетом, авионику и приборные панели. Как ожидается, Саудовская Аравия модернизирует весь состоящий на вооружении армии страны парк вертолетов UH-60A.По данным на конец 2009 года, парк вертолетов армии Саудовской Аравии включал в себя 12 вертолетов UH-60 версий A и L, а также 18 вертолетов VH-60L.Военно-транспортный UH-60 Black Hawk способен развивать скорость до 295 километров в час и совершать перелеты на расстояние до 2,2 тысячи километров. Вертолет предназначен для перевозки грузов массой 1,2 тонны во внутреннем грузовом отсеке или до четырех тонн на внешней подвеске. UH-60L может быть вооружен двумя пулеметами калибра 7,62 или 12,7 миллиметра, системой минирования, а также неуправляемыми и управляемыми ракетами.
