
Госдума приняла в первом чтении проект постановления об объявлении амнистии в связи с 65-летием победы в Великой Отечественной войне, сообщает ИТАР-ТАССПредполагается, что амнистия не будет широкомасштабной и коснется максимум 200 человек. По замыслу автора проекта - единороса Павла Крашенинникова - она распространится на осужденных ветеранов ВОВ, тружеников тыла, узников концлагерей и жителей блокадного Ленинграда. В отношении них предусматривается полное прекращение уголовных дел.В то же время акт амнистии не будет распространяться на убийц и насильников несовершеннолетних.По данным агентства, на заседании 9 апреля были отклонены два других варианта амнистии, подготовленных фракциями ЛДПР и "Справедливая Россия". Справоросы предлагали провести масштабную амнистию - она могла бы коснуться более 300 тысяч человек. Проект либерал-демократов относился не более чем к 20 тысячам человек.Амнистия в России объявляется Государственной Думой. В частности, она объявлялась в России в 1995, в 2000 и 2005 годах в связи с 50-летием, 55-летием и 60-летием Победы. Последний раз амнистия проходила в апреле 2006 года по случаю юбилея парламентаризма в России - тогда на свободу вышли 14 тысяч человек.
