
Объявлены лауреаты Государственной премии РФ в области литературы и искусства за 2009 год, сообщается 9 июня на сайте Кремля. В соответствии с указом президента России Дмитрия Медведева премии будут вручены пианисту Денису Мацуеву, поэту Евгению Евтушенко и директору Санкт-Петербургского хорового училища имени Глинки Сергею Дзевановскому.В соответствии с текстом указа, Мацуев получил премию "за вклад в развитие и пропаганду отечественного музыкального искусства", Евтушенко - "за выдающийся вклад в развитие отечественной культуры", Дзевановский - "за вклад в развитие российского образования и воспитание талантливых музыкантов".Помимо премии, размер которой составляет 5 миллионов рублей, лауератам присуждаются почетные звания. Вручение премий состоится 12 июня, в День России, в Кремле.Государственная премия РФ была учреждена в 1992 году. Помимо достижений в области литературы и искусства премией отмечается вклад в науку и технологии, а также достижения в области гуманитарной деятельности.
