
У проекта термоядерного реактора ITER появится новый директор - его имя стало известно журналистам портала Nature News. Строительство реактора возглавит известный японский физик Осаму Мотодзима (Osamu Motojima).В настоящее время созданием реактора руководит японец Канаме Икеда (Kaname Ikeda) - инженер-ядерщик и бывший дипломат. Икеда возглавляет проект ITER с момента его запуска в 2007 году. Изначально планировалось, что он пробудет на своем посту пять лет. Отставка Икеды станет второй крупной кадровой перестановкой, случившейся в ходе работы над реактором, - в феврале 2010 года свою должность оставил глава европейского отделения проекта Дидье Гамбье (Didier Gambier). Его сменил британец Франк Брискоу (Frank Briscoe).В общей сложности над созданием экспериментального термоядерного реактора помимо специалистов Евросоюза и Швейцарии работают ученые из шести государств - Японии, США, России, Южной Кореи, Китая и Индии. Из-за многочисленных технических и финансовых трудностей создание ITER постоянно затягивается - сейчас сроком завершения работ назван 2019 год.При помощи ITER ученые рассчитывают исследовать процесс термоядерного синтеза - слияния ядер легких элементов с получением более тяжелых. Эта реакция сопровождается огромным выбросом энергии, однако в данный момент на то, чтобы запустить процесс синтеза, исследователям приходится затрачивать гораздо больше энергии. Подробнее о термоядерном синтезе и проекте ITER можно прочитать здесь.
