
Суд в Санкт-Петербурге, вопреки позиции Высшего арбитражного суда (ВАС), поддержал "Газпром нефть" в споре с Федеральной антимонопольной службой (ФАС). Таким образом, суд признал, что решение ФАС, оштрафовавшей "Газпром нефть" на 4,7 миллиарда рублей за завышение цен на бензин в 2009 году, было незаконным. Об этом пишет газета "Коммерсант"."Газпром нефть", напомним, последовательно оспорила в судах Санкт-Петербурга решение ФАС о признании компании нарушителем. 16 ноября 2009 года арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области вынес решение в пользу "Газпром нефти", а 8 февраля 2010 году апелляционный суд оставил его без изменения. ФАС подала кассационную жалобу в Федеральный арбитражный суд Северо-Западного округа, но в мае суд приостановил рассмотрение жалобы до вынесения президиумом ВАС постановления по схожему делу ТНК-ВР.Федеральная антимонопольная служба (ФАС) оштрафовала за завышение цен на бензин в 2008-2009 годах все крупнейшие российские нефтяные компании - ТНК-ВР, "Роснефть", "Лукойл" и "Газпром нефть" - в общей сложности на 26 миллиардов рублей. Нефтяникам, которые в споре с ФАС фактически выступают против регулирования цен на нефтепродукты в России, долгое время удавалось оспаривать практически все претензии антимонопольщиков, но в мае президиум ВАС принял прецедентное решение в пользу ФАС по тяжбе с ТНК-ВР на 1,1 миллиарда рублей.В этом постановлении, принятом 25 мая, президиум ВАС поддержал выводы ФАС о коллективном доминировании на российском рынке четырех крупнейших нефтяных компаний. В результате "Газпром нефть" обратилась в Конституционный суд с жалобой на положения закона "О защите конкуренции", касающиеся коллективного доминирования компаний на рынке и монопольно высоких цен. Компания, отмечает "Коммерсант", не скрывала, что причиной подачи жалобы стал прецедент ВАС по делу ТНК-ВР, который может повлиять на решение других дел.Конституционный суд, впрочем, отказался рассматривать жалобу, сославшись на то, что "Газпром нефть" неверно оформила документы.Стоит отметить, что дела "Газпром нефти" и ТНК-ВР имеют серьезные отличия. Дело в том, что факт установления "Газпром нефтью" монопольно высоких цен на бензин ФАС даже не исследовала. "Газпром нефти" ставилось в упрек якобы произведенное ею "изъятие" товара из обращения на рынке. Не исключено, что дело "Газпром нефти" также дойдет до президиума ВАС.
