
Йеменские власти в воскресенье, 31 октября, приняли решение ввести проверки всех без исключения грузов, которые отправляются из страны по воздуху. Об этом сообщает местное новостное агентство Saba.Решение об активизации проверок было принято в связи с недавним перехватом в Дубае и Англии двух взрывных устройств, которые были отправлены на самолетах из Йемена. По данным агентства, в целях "максимизации безопасности" для проверки отправляемых грузов будут применяться "необычные методы". В чем именно будет заключаться их необычность, агентство не поясняет.Кроме того, сообщает Saba, во всех аэропортах страны будет усилена общая безопасность.Взрывные устройства были обнаружены 28 октября при проверке транзитных грузов в аэропортах Дубая и Лондона. Информацию о бомбах предоставили спецслужбы Саудовской Аравии. Вскоре после обнаружения посылок со взрывчаткой временное прекращение отправки любых грузов было введено в йеменских подразделениях почтовых компаний UPS и FedEx. Кроме того, как уточняет Agence France-Presse, все сотрудники обоих операторов, работающие в столице Йемена городе Сана, были задержаны для допроса.На следующий день после обнаружения взрывных устройств по подозрению в их отправке в Йемене была задержана местная студентка. Позже подозрения с нее были сняты, а сама она отпущена. Главным фигурантом дела об организации отправки бомб следствие называет Ибрагима Хасана аль-Асири (Ibrahim Hassan al-Asiri), не уточняя его гражданство.Предполагается, что он связан с "Аль-Каедой", и именно ему приписывается организация другого провалившегося теракта, когда в декабре 2009 года нигериец Умар Фарук Абдулмуталлаб попытался взорвать бомбу на борту самолета, следовавшего из Амстердама в Детройт.По версии следствия, перехваченные в Дубае и Англии бомбы предназначались для синагог в Чикаго. Между тем премьер Великобритании Дэвид Кэмерон высказал предположение, что найденным в Лондоне устройством должны были взорвать самолет.
