
В интернете появились первые снимки Дэниела Крэйга в роли журналиста Микаэля Блумквиста, главного героя нового фильма Дэвида Финчера "Девушка с татуировкой дракона". Посмотреть их можно здесь.Ранее уже были опубликованы фотографии исполнительницы главной женской роли Руни Мара. В фильме она сыграет девушку-хакера Лисбет Саландер. Отметим, что Мара снялась и в предыдущей картине Финчера - выходящей в прокат в октябре "Социальной сети".Картина "Девушка с татуировкой дракона" основана на первой книге из трилогии шведского писателя Стига Ларссона "Миллениум". На родине автора все три романа уже были экранизированы. Финчер приступил к съемкам своей версии в сентябре 2010 года, причем работа над фильмом проходит в Швеции.Сайт Collider недавно сообщил, что в картине Финчера вместе с Крэйгом и Мара снимутся Джоэли Ричардсон (сериал "Части тела"), Стивен Беркофф ("Турист") и Дэвид Денсик (шведская версия "Девушки с татуировкой дракона"). Относительно съемок фильмов, основанных на второй и третьей части трилогии Ларссона, режиссер заявил, что поработает над ними, если первая картина получится удачной.
