
Бывший лидер Black Sabbath Оззи Осборн решил завещать свое тело науке, сообщает ContactMusic. По словам музыканта, после его смерти специалистам должно быть интересно изучить феномен долголетия Осборна.61-летний экс-вокалист Black Sabbath заявил, что считает настоящим чудом тот факт, что он все еще жив. "По всей видимости, я - настоящее медицинское чудо! Я пьянствовал в течение сорока лет и ничего со мной не случилось. Я напивался, вырубался, а затем снова приходил в себя. Я считаю, что я должен завещать свое тело лондонскому Музею естествознания",- цитирует Осборна интернет-издание.Оззи Осборн в течение многих лет страдал от алкогольной и наркотической зависимостей. Справиться с недугами музыканту помогала супруга Шэрон, которая в конце 1980-х стала менеджером сольного проекта Оззи. В настоящее время Осборн старается вести здоровый образ жизни.
