
В связи с повышенной пожарной опасностью на Украине решили запретить использование фейерверков. Такое решение, как сообщает "ЛiгаБiзнесIнформ", было принято на заседании Совета национальной безопасности и обороны.По информации издания, в ближайшее время также будет издано предписание о запрете на продажу пиротехники.Ограничения будут действовать в течение двух недель.На Украине на период с 6 по 8 августа из-за усиления жары была объявлена чрезвычайная пожарная опасность. За последние дни были зарегистрированы лесные пожары в Крыму, в Киевской, Днепропетровской, Луганской, Донецкой и других областях.Президент Украины Виктор Янукович в связи с угрозой дальнейшего распространения пожаров прервал отпуск и созвал внеочередное заседание СНБО. Он также распорядился принять ряд мер по усилению противопожарной безопасности: в частности, привести в готовность пожарную технику повышенной проходимости и авиационные средства для ликвидации возгораний.
