
Игрок сборной Франции по футзалу (бывший мини-футбол) Али Бедредин дисквалифицирован Федерацией футбола Франции (FFF) на 91 год. Бедредин наказан за подписание контрактов сразу с двумя клубами, состоящими в различных организациях. Об этом пишет французское издание France Soir.31-летний игрок заключил соглашения с клубом, играющим под эгидой FFF, и с другим клубом, который числится в Национальном объединении футзальных клубов (UNCF). За это Бедредин был дисквалифицирован до 31 декабря 2099 года. Таким образом, спортсмен теоретически сможет возобновить выступления в возрасте 122 лет.В интервью изданию Chronofoot Бедредин назвал свое наказание "немыслимым". Футболист сказал, что он собирался играть еще один или два года, а потом уйти из спорта и стать учителем.Игрок подчеркнул, что в правилах нет запрета на игру в футзал за клубы из разных ассоциаций. По словам Бедредина, решение FFF аналогично запрету играть в теннис и заниматься плаванием одновременно. Футболист подал апелляцию на решение футбольной федерации.
