
На юго-западе Москвы 3 ноября произошла массовая драка, в ходе которой было применено травматическое оружие. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в столичных правоохранительных органах.Инцидент произошел около 19:30 в среду, 3 ноября, возле клуба, расположенного на улице Вавилова, дом 65 (неподалеку от метро "Профсоюзная"). Между двумя группами молодых людей разгорелся конфликт, переросший в драку. В ходе потасовки было применено травматическое оружие.Большинство участников драки скрылись до прибытия милиции. На месте остались лишь пострадавшие. Четверых госпитализировали с ранениями от резиновых пуль, еще одного - с травмами.Отметим, что по адресу улица Вавилова, дом 65, расположен рок-клуб XO. Были ли участники драки посетителями заведения, не уточняется.
