
Во Фроловском районе Волгоградской области рабочих засыпало землей. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на слова представителя ГУ МЧС региона.Спасателям уже удалось обнаружить тело одного погибшего. В настоящее время его личность устанавливается. Всего, по предварительным данным, на месте происшествия работали три человека. Поиски еще двоих рабочих продолжаются.По словам собеседника агентства, инцидент произошел во вторник, 2 февраля, в 20:10 по московскому времени. Как уточняет РИА Новости со ссылкой на представителя пресс-службы ГУ МЧС России по области, рабочие отсеивали от земли остатки металлической породы на территории заброшенного сталелитейного завода.Во время проведения работ произошел обвал грунта. Причины инцидента пока не установлены. Также не известно, кто проводил земляные работы на территории заброшенного завода.
