
Дирижер Михаил Плетнев не будет принимать участие в двух выступлениях Российского национального оркестра, которые должны состояться в Великобритании в середине августа, сообщает The Guardian. На решение Плетнева повлиял тот факт, что его обвиняют в растлении 14-летнего мальчика в Таиланде.Концерты пройдут в Лондоне 18 августа и в Эдинбурге 19 августа. На обоих мероприятиях Плетнева будет заменять дирижер Андрей Борейко. Плетневу потребуется время, чтобы разобраться с выдвигаемыми против него обвинениями, что и стало причиной отказа от участия в выступлениях.Дирижер также добавил, что не хочет, чтобы обвинения "бросили тень на великолепную музыку в исполнении Российского национального оркестра", и пообещал, что постарается приехать в Великобританию в ближайшее время. Отметим, что Плетнев с 2003 года является руководителем РНО.Михаил Плетнев был задержан в Паттайе 5 июля 2010 года по наводке обвиняемого в педофилии гражданина Таиланда. Через два дня ему выдвинули официальные обвинения в растлении несовершеннолетних, причем поводом для них стало заявление опекунов 14-летнего тайского школьника. Суд разрешил Плетневу покинуть страну, но обязал возвращаться каждые 12 дней.
