
Свадебным кортежам, проезжающим по площади Республики в центре Еревана, будет запрещено сигналить. Об этом, как сообщает Panorama.am, заявил начальник полиции Армении Алик Саркисян, выступая на заседании правительства.
Премьер-министр Армении Тигран Саркисян пояснил, что в правительство поступают жалобы от жителей столицы, недовольных гудками, сопровождающими традиционный проезд молодоженов по площади Республики.
Кроме того, как сообщает News.am, премьер отметил, что звуковые сигналы мешают работе министерств и ведомств, расположенных на площади.
Когда запрет вступит в силу и какие меры будут приниматься по отношению к нарушителям, пока неизвестно.
