
Бразильский нападающий Вагнер Лав, права на которого принадлежат московскому ЦСКА, забил гол за клуб "Фламенго" из Рио-де-Жанейро, где он выступает на правах аренды. В ночь на 1 февраля Вагнер Лав отличился в игре против "Флуминенсе", которая носит название дерби Рио-де-Жанейро ("Фла" - "Флу"), сообщает Associated Press.Матч проходил в рамках чемпионата штата Рио-де-Жанейро. После первого тайма "Флуминенсе" вел со счетом 3:1, но во второй половине встречи "Фламенго" забил четыре безответных гола, первый из которых провел Вагнер Лав. Кроме того, в составе победителей отличились бывший форвард "Интера" Адриано (трижды) и Клеберсон.После этой победы "Фламенго" вышел в единоличные лидеры группы А чемпионата штата Рио-де-Жанейро. В пяти матчах команда набрала 15 очков. "Флуминенсе" с 12-ю очками после пяти игр остался на втором месте.25-летний Вагнер Лав покинул ЦСКА летом 2009 года, перейдя на правах аренды в бразильский "Палмейрас". Однако в январе 2010 года он вновь сменил клуб, перейдя во "Фламенго", где также выступает на правах аренды. В трех матчах за клуб из Рио-де-Жанейро он забил четыре гола. В ЦСКА форвард должен вернуться летом.
