
Россиянин Николай Давыденко в четверг не сумел выйти в третий круг Открытого чемпионата США по теннису (US Open), сообщается на официальном сайте турнира.Посеянный шестым Давыденко в трех сетах уступил французу Ришару Гаске 3:6, 4:6, 2:6. Последний в третьем круге встретится с победителем пары Кевин Андерсон (ЮАР) - Томас Беллуччи (Бразилия). Так рано Давыденко, который дважды проигрывал Роже Федереру в полуфинале US Open, не покидал турнир с 2005 года, отмечает AFP.Тем временем посеянный вторым швейцарец Федерер вышел в третий раунд US Open, обыграв немца Андреаса Бека со счетом 6:3, 6:4, 6:3. Теперь пятикратному победителю US Open предстоит сыграть либо с Полем-Анри Матье, либо с Гийомом Руфином, представителями Франции.Открытый чемпионат США по теннису стартовал в Нью-Йорке 30 августа и продлится до 12 сентября. US Open является последним в сезоне турниром из серии "Большого шлема".
