
За последние 30 лет число жителей ФРГ, готовых к вступлению в брак, сократилось вдвое. Такие данные приводит Deutsche Welle, ссылаясь на подсчеты Федерального института демографических исследований.По данным демографов, треть проживающих в Германии молодых женщин никогда не выйдут замуж. Среди мужского населения этот показатель еще выше - чуть менее 40 процентов. Снижение желания вступать в брак происходит на фоне роста числа разводов.Вместо традиционного брака все большее количество немцев отдают предпочтение новым формам сожительства - гражданскому браку и даже гостевому браку, в котором члены семьи не живут вместе. Также растет число одиноких людей и родителей-одиночек.По мнению социологов, такая статистика вызвана профессиональной незащищенностью. Речь идет о растущих трудностях в поисках работы. Также в последнее время участились случаи, когда один из членов семьи находит работу в другом городе. Как правило, браки, в которых супруги вынуждены жить отдельно, распадаются в течение шести лет.Снижение популярности института брака уже вызвало обеспокоенность немецких политиков, которые усматривают в нежелании молодежи заводить семью "угрозу будущему всего общества". В частности, политики считают, что полные семьи являются гораздо меньшим бременем для служб социального обеспечения.
