
Окружной суд кипрского города Ларнака принял решение об экстрадиции в Россию бизнесмена Дмитрия Котляренко, сообщает Генпрокуратура РФ. Котляренко является фигурантом нескольких уголовных дел о хищении из подмосковного бюджета более 30 миллиардов рублей путем мошенничества.В частности, Главное следственное управление подмосковного ГУВД расследует дело о хищении у ОАО "ИКМО" более миллиарда рублей, выделенных правительством Московской области на ипотечное кредитование. Еще одно дело касается хищения акций Подольского химического завода на сумму 2,875 миллиарда рублей.Кроме того, Котляренко является фигурантом дела о хищении 29,5 миллиарда рублей, которое расследует Следственный комитет при МВД РФ. По этому делу также проходят бывший министр финансов Подмосковья Алексей Кузнецов, его супруга Жанна Буллах и бывший замминистра финансов Подмосковья Валерий Носов.Как сообщалось ранее, следователи считают, что Кузнецов и Носов, используя свое служебное положение, передали часть активов "Московской областной инвестиционной трастовой компании" (МОИТК), учрежденной областным правительством, фирме "РОСВЕБ". Эту фирму Кузнецов и Носов учредили от имени МОИТК.Впоследствии контрольный пакет акций "РОСВЕБа" был безвозмездно передан "Русской инвестиционной группе", гендиректором которой является Котляренко. Кроме того, по версии следствия, распоряжениями Кузнецова и Носова фирмам, подконтрольным Котляренко и Буллах, выделялись кредиты, которые не возвращались.Помимо хищения 24 миллиардов рублей фигурантам дела инкриминируется завладение имущественными правами на 5,5 миллиарда рублей и последующее выведение этих активов за границу. Носов в марте 2010 года был арестован. Кузнецов и Буллах находятся в розыске.Котляренко также находился в международном розыске и был задержан на Кипре в марте 2009 года, а в апреле Генпрокуратура направила запрос об его экстрадиции. Кроме того, российские власти намерены ходатайствовать о возвращении денежных средств и имущества Котляренко, находящихся на территории Кипра.
