
Апрельская инфляция в России в годовом исчислении составила рекордно низкие шесть процентов. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Росстата. В марте годовая инфляция достигала 6,5 процента, а в декабре 2009 года - 8,8 процента.Ниже семи процентов годовая инфляция упала в конце марта. В феврале этот показатель оценивался Росстатом в 7,2 процента.С начала текущего года цены в стране выросли на 3,5 процента. За аналогичный период 2009 года рост цен составил 6,2 процента.Замедление инфляции позволило Банку России 30 апреля снизить ставку в тринадцатый раз подряд за последние 12 месяцев - до очередного исторического минимума в 8 процентов. Однако тогда же в ЦБ отметили, что не исключают ускорения инфляции во втором полугодии.В конце апреля Минэкономразвития пересмотрело все основные макроэкономические показатели на текущий год, включая прогноз по инфляции. Ожидается, что по итогам года она составит 6-7 процентов, тогда как ранее планировалось, что рост цен окажется в диапазоне от 6,5 до 7,5 процента.
