
Популярная социальная сеть Facebook запустила механизм анализа демографии пользователей. Этот механизм поможет новым участникам соцсети получить рекомендации об интересных страницах, сообщается в официальном блоге Facebook.Соцсеть будет в автоматическом режиме предлагать пользователям, присоединившимся к Facebook после 2 июля, страницы пользователей, групп или компаний, которые понравились другим участникам соцсети со схожими демографическими данными. Рекомендации будут выдаваться без вмешательства сотрудников Facebook. Также в них не будут размещаться спонсорские ссылки или реклама.Этот механизм является дальнейшим развитием существующего сервиса рекомендаций, в котором одни пользователи Facebook могут рекомендовать какие-то страницы и сайты другим. Смысл нововведения Facebook заключается в том, чтобы помочь новым пользователям следить за интересными событиями или личностями в соцсети, пока эти пользователи не успели набрать большого количества друзей.Facebook является крупнейшей соцсетью в мире. Ее аудитория по всему миру превышает 500 миллионов человек. Вместе с тем в России популярность Facebook сравнительно невысока - количество зарегистрированных пользователей этой соцсети в нашей стране составляет около 1 миллиона человек.1 июля Facebook запустила в России бесплатный мобильный сервис 0.facebook.com совместно с операторами сотовой связи "Вымпелком" и МТС.
