
Минимальные розничные цены на водку на Украине до конца года вырастут на 40 процентов, а на вино - на треть. Соответствующее постановление подготовлено министерством экономики страны и находится на рассмотрении в правительстве.  В случае его принятия, запрещено будет продавать водку в рознице дешевле 20,4 гривны (около 80 рублей) за 0,5 литра, а вина - 16 гривен за 0,7 литра.В меньшей степени подорожает трехзвездочный коньяк, стоимость которого составит не менее чем 30,47 гривны (сейчас - 25 гривен).Главной причиной повышения минимальных цен называется отсутствие сдерживающего фактора для теневого рынка. На теневиков сейчас приходится 25-30 процентов всего рынка. Стоит отметить, что после введения минимальных цен в конце 2008 года их доля сократилась до 5-10 процентов, но общее подорожание алкоголя позволило им восстановить утерянные позиции.По мнению участников рынка, с повышением минимальных цен эта проблема будет лишена лишь частично. Производители считают, что в идеале водка должна стоить еще дороже (около 21 гривны за 0,5 литра).В январе-июле 2010 года из-за роста цен на спирт и акцизов в январе-июле производство ликеро-водочных изделий на Украине снизилось на 11,8 процента до 29,7 миллиона дал, а конкретно водки – на 10,7 процента до 6,2 миллиона дал. В текущем году ставка акциза на водку была повышена на 15,9 процента.С начала 2010 года в России минимальная цена на водку была установлена на уровне в 89 рублей. Однако уже тогда крупные производители алкоголя стали говорить о том, что для борьбы с контрафактной продукцией цену надо поднять.
