
Лидер сборной России по хоккею Александр Радулов не сможет принять участия в чемпионате мира 2010 года из-за травмы. В конце апреля нападающий травмировал голеностоп и несколько дней не тренировался. 4 мая Радулов попытался принять участие в тренировке, но, выйдя на лед, вновь почувствовал боль в ноге, сообщает "Советский спорт".Травму голеностопа форвард получил на тренировке сборной России. Именно из-за этого повреждения он не принял участия в Шведских играх, которые состоялись 29 апреля - 2 мая. Радулов играл на двух последних чемпионатах мира и на Олимпиаде в Ванкувере.4 мая в тренировке сборной России приняли участие прилетевшие из НХЛ защитник Денис Гребешков и нападающие Илья Ковальчук, Александр Фролов и Александр Семин. Вратарь Семен Варламов и форвард Александр Овечкин на лед не вышли, так как их форма пока не прибыла в Москву. Во вторник Овечкин сдал допинг-тест.Кроме того, в тренировке участвовали присоединившиеся к сборной России игроки казанского "Ак Барса" - защитники Илья Никулин и Алексей Емелин и нападающий Алексей Терещенко. Как отмечает "Советский спорт", Емелин и Никулин действовали в связке друг с другом, а центрфорвард Терещенко попал в звено к Ковальчуку и Фролову.Сборная России отправится на чемпионат мира в Германию 7 мая. Свой первый матч россияне проведут 9 мая против Словакии. Кроме того, соперниками сборной России на первом групповом этапе будут команды Казахстана и Белоруссии.
