
Английский футбольный клуб "Ньюкасл Юнайтед" вернулся в премьер-лигу. Это стало ясно вечером 5 апреля после матча "Ноттингем Форест" с "Кардифф Сити", который завершился вничью (0:0). После этой игры "Ноттингем", занимающий третье место в чемпионате Футбольной лиги (бывший первый дивизион), лишился шансов опередить "Ньюкасл" в турнирной таблице.В 41 матче чемпионата Футбольной лиги (за пять туров до конца турнира) "Ньюкасл" набрал 89 очков. Второе место занимает "Вест Бромвич Албион", в активе которого 83 очка. На счету "Ноттингема" 72 очка.В премьер-лигу напрямую выйдут две лучшие команды турнира. Клубы, занявшие места с третьего по шестое, разыграют путевку в премьер-лигу в плей-офф."Ньюкасл", входящий в двадцатку самых богатых клубов мира, вылетел из премьер-лиги в сезоне-2009/10.
