
В отеле города Майами в штате Флорида был застрелен российский турист. Как сообщает газета The Miami Herald, убийство произошло в субботу, 26 июня. Убитый - 38-летний Роман Губанов из Твери.Полиция Майами предъявила обвинения в убийстве двум американским гражданам: 25-летнему Дюрану Риду (Duran Reed) и 21-летнему Тюрейну Депри Берджесу (Turaine Depri Burgess). Они также обвиняются в совершении вооруженного ограбления. Выйти на преступников удалось благодаря записям камер слежения, установленных в отеле, где произошло убийство.Первоначально сообщалось, что Губанов был застрелен в номере гостиницы Miami Beach Resort&Spa при попытке воспользоваться услугами проституток. Однако изучив видеоматериалы, следствие пришло к выводу, что преступление связано не с проституцией, а с наркоторговлей.По версии следствия, накануне убийства Губанов и его друг Андрей Орлов договорились с Ридом и Берджесом о покупке кокаина. Сделка должна была состояться в номере русских туристов. Подозреваемые пришли в номер в назначенное время, а затем ненадолго вышли, видимо рассказав, что вернутся с наркотиками. Через 20 минут Рид и Берджес вернулись к номеру, выбили дверь, распрыскали в комнате газовый баллончик, забрали фотоаппарат и 500 долларов наличными и попытались скрыться.Когда Роман Губанов попытался их остановить при помощи бутылки из-под виски, Рид выстрелил ему из пистолета в грудь, от чего турист скончался. Случайное ранение в руку получил также сообщник Рида. Затем нападавшие выбежали на черную лестницу и скрылись.Из-за выстрелов и запаха газа руководству отеля пришлось эвакуировать более тысячи постояльцев, в числе которых оказался премьер-министр Белиза.Как сообщил телеканал CBS, вскоре полиции удалось задержать преступников. Дюран Рид был помещен под стражу, а раненого Тюрейна Берджеса доставили в больницу, где он находится под охраной полиции.
