
Следственный комитет при прокуратуре РФ предъявил обвинения в причастности к подрыву "Невского экспресса" уроженцам Ингушетии, которые были задержаны во время операции по ликвидации лидера ваххабитов Саида Бурятского. Об этом 1 апреля пишет газета "Коммерсант".Как стало известно изданию, обвинения в причастности к теракту, совершенному осенью 2009 года, предъявили ингушам 31 марта. Обвинения предъявлены по статьям УК 205 ("террористический акт"), 208 ("организация незаконного вооруженного формирования или участие в нем") и 222 ("незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств").Из публикации "Коммерсанта" неясно, каково количество обвиняемых. В первом абзаце статьи говорится, что Следственный комитет "предъявил обвинения в терроризме 11 уроженцам Ингушетии". Во втором абзаце - что обвинение было предъявлено "11 жителям ингушского села Экажево, входящим в тейп Кхоартой и носящим фамилию Картоевы, а также их земляку Зелимхану Аушеву".Между тем, ранее СМИ сообщали, что во время спецоперации по ликвидации Бурятского в Экажево вообще были задержаны лишь девять Картоевых и Зелимхан Аушев - то есть всего 10 человек.Спецоперация в Экажево была проведена 2 марта. Помимо Саида Бурятского, были убиты семь боевиков. Во время операции никто из сотрудников правоохранительных органов не погиб, но на следующий день при осмотре места боя был застрелен следователь СКП РФ. Его убил боевик, который прятался в подвале.После операции следователи нашли доказательства причастности убитых и задержанных боевиков к подрыву "Невского экспресса", в результате которого погибли 28 человек. Сами задержанные свою вину отрицают, а все обнаруженные улики называют сфальсифицированными.
