
Московская транспортная прокуратура начала проверку обстоятельств массовых задержек рейсов авиакомпании Red Wings, принадлежащей Национальной резервной корпорации (НРК) миллиардера Александра Лебедева. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на информацию пресс-службы прокуратуры.30 марта стало известно, что более 1400 пассажиров Red Wings не смогли улететь на отдых в Египет, а также вернуться из Египта в Москву. По другим данным, в аэропортах застряли 2800 пассажиров, часть из которых все же удалось отправить самолетами других перевозчиков. Пассажиры впоследствии смогли сесть на борт, но задержки продолжились и в следующие дни.Задержки были связаны с тем, что Red Wings вечером 29 марта не получила разрешение на выполнение этих рейсов, даже несмотря на наличие официального разрешения на выполнение рейсов авиакомпании в Египет до 1 апреля.В НРК выразили протест в связи с действиями ведомства. Лебедев заявил, что "попытка остановить авиакомпанию Red Wings является проявлением коррупции в Росавиации".По информации агентства, 1 апреля в 13:00 по московскому времени посадка пассажиров, отправляющихся в Египет, началась, но когда начнутся вылеты, неясно. Пассажиры на время простоя были обеспечены горячим питанием.
