
Экспертная комиссия по вопросам нравственности социальной рекламы и социально-значимой информации по Северо-Западному Федеральному округу начала плотную работу с Википедией, передает REGNUM. Члены комиссии хотят, чтобы их определение нравственности заняло в интернет-энциклопедии "первое место".На время написания новости Википедия определяла нравственность следующим образом: "внутренняя установка индивида действовать согласно своей совести и свободной воли - в отличие от морали, которая является внешним требованием к поведению индивида, наряду с законом".На соответствующей странице лишь одно определение нравственности. Таким образом, вывести свое на первое место не представляется возможным. Речь могла идти о правке Викисловаря (отдельный проект), где у соответствующего слова есть два значения. Пока неизвестно, будет ли новое определение функционально для определения нравственности социальной рекламы, то есть пригодится ли оно в комиссии в профильной деятельности.Также  комиссия намерена создать электронную библиотеку "Нравственность", запуск которой состоится до конца месяца. По словам инициаторов проекта, в библиотеке будут присутствовать "все позиции по нравственности". В том числе там будет раздел, содержащий точки зрения на нравственность основных религий.Впрочем, авторы идеи признают, что сил на создание полноценной библиотеки у комиссии не хватит. Скорее всего, в данном проекте комиссии помогут многочисленные партнеры.
