
Британское Управление по вопросам охраны здоровья, техники безопасности и охраны труда (Health and Safety Executive, HSE) обвинило компанию Transocean, владельца затонувшей в Мексиканском заливе платформы Deepwater Horizon, в несоблюдении техники безопасности. Об этом сообщает The Guardian.Сотрудники Управления подготовили отчет, в котором утверждают, что на объектах Transocean в Северном море распространено недопустимое отношение к работникам, в частности, отмечались случаи запугивания, домогательств и проявления расизма.Составители отчета утверждают, что все это имеет непосредственное отношение к технике безопасности на объектах. По данным The Guardian, в документе отмечается, что нетерпимость и дурное отношение со стороны менеджеров Transocean ведет к стрессовым ситуациям, что, в свою очередь, создает угрозу для безопасной эксплуатации бурильных платформ и других объектов компании.Как отмечает издание, до сих пор большая часть претензий в связи с катастрофой в Мексиканском заливе касалась оператора платформы Deepwater Horizon - британской компании BP. Более того, руководство Transocean обвиняла своего партнера в сокрытии улик по делу об аварии и последующем разливе нефти.Однако, по сведениям издания, BP, которая в настоящее время проводит собственное расследования обстоятельств аварии, планирует привлечь внимание общественности к роли Transocean в разливе нефти.5 сентября на поверхность подняли противосбросовый предохранитель, установленный на скважине под Deepwater Horizon. По предварительной версии, неисправность именно этой детали привела к разливу нефти после аварии на платформе.7 сентября представители Transocean должны предстать перед британской парламентской комиссией, которая занимается выяснениями обстоятельств катастрофы в Мексиканском заливе.
