
В столице Киргизии Бишкеке, охваченном народными волнениями, началось массовое мародерство, передает "Интерфакс".По сообщениям очевидцев, толпа устроила погромы в торговых центрах, принадлежащих турецким и китайским бизнесменам. В центре города разграблены многие магазины, супермаркеты и рынки. Некоторые коммерческие объекты защищают добровольцы.Сообщается, что агрессивно настроенные молодые люди начали громить одну из автозаправочных станций сети "БНК", принадлежащую младшему сыну президента  Курманбека Бакиева Максиму. Ранее, по некоторым данным, был сожжен дом, где проживал Максим Бакиев, а также другие объекты недвижимости семьи президента.Журналистка Елена Скочило в своем блоге в ЖЖ сообщила со ссылкой на очевидцев, что в центре города слышна стрельба. Подожжены несколько зданий, в том числе - налоговой службы. Сообщалось о нескольких взрывах на центральной площади города.По киргизскому телевидению, перешедшему под контроль оппозиции, призывают прекратить погромы и мародерство. Трансляции прерываются сообщениями с призывами сдавать кровь для пострадавших в результате массовых волнений. По последней информации, в ходе беспорядков пострадали более 400 человек, 47 человек погибли.Акции протеста, а затем и беспорядки начались в Киргизии во вторник, 6 апреля. 7 апреля волнения достигли Бишкека. Вечером в среду оппозиция объявила, что власть в стране полностью перешла к ней, и сформировала правительство народного доверия.Правительство во главе с премьер-министром страны Данияром Усеновым подало в отставку. Утверждалось также, что президент Курманбек Бакиев покинул страну и улетел, предположительно, в Казахстан. Представители властей и люди из окружения Бакиева отрицают эту информацию. МИД Казахстана также заявил, что ни Бакиева, ни членов его семьи в этой стране нет.
