
Форвард клуба НХЛ "Сент-Луис Блюз" Кейт Ткачук объявил о завершении карьеры. Ткачук уйдет из профессионального спорта по окончании сезона-2009/10. Нападающий попрощается с болельщиками 9 апреля 2010 года, когда "Сент-Луис" проведет матч регулярного чемпионата НХЛ против "Анахайм Дакс". Об этом сообщает Associated Press.38-летний Ткачук провел в НХЛ 1200 матчей. За свою карьеру в НХЛ форвард набрал 1063 очка (538 голов и 525 передач). Ткачук пять раз принимал участие в Матче всех звезд НХЛ.В регулярном чемпионате НХЛ сезона-2009/10 Ткачук провел 66 матчей и набрал 30 очков (13 голов и 17 передач). "Сент-Луис" уже лишился шансов на выход в плей-офф.Ткачук начал свою карьеру в НХЛ в 1991 году. Форвард выступал за "Виннипег Джетс" (который в 1996 году переехал в Финикс и стал называться "Финикс Койотс"), "Атланта Трэшерс" и "Сент-Луис".В составе сборной США Ткачук играл на четырех Олимпиадах. На Олимпийских играх 2002 года в Солт-Лейк-Сити Ткачук выиграл серебряную медаль.
