
Президент Украины Виктор Янукович прервал свой отпуск и созвал экстренное заседание Совета по национальной безопасности и обороне из-за пожароопасной обстановки в стране. Оно должно пройти в Крыму, 5 августа, в 14:30 по местному времени. Об этом сообщает "Интерфакс-Украина".В сообщении президентской пресс-службы говорится, что Янукович "отменил все запланированные на текущую неделю мероприятия и прерывает отпуск в связи с необходимостью предупреждения распространения угроз возникновения пожаров, которые могут составлять угрозу для жизни граждан, а также в связи со сложной ситуацией в регионах из-за высокой пожароопасности".Также президент Украины отозвал из отпусков глав областных государственных администраций и руководителей центральных органов исполнительной власти.Ранее сообщалось о том, что Янукович распорядился принять ряд мер по усилению противопожарной безопасности в стране. В частности он поручил создать при правительстве Украины штаб оперативного реагирования, привести в соответствующую готовность личный состав, пожарную технику повышенной проходимости, а также авиационные средства для тушения пожаров.Отдельные усиленные меры безопасности приняты в Крыму, где леса горят в районе Большой Ялты. Президент поручил властям региона ограничить доступ населения и туристов в леса в период высокой пожарной опасности.2 августа сообщалось о том, что Киев окутан дымкой с запахом гари. Впрочем, в МЧС Украины заявили, что леса и торфяники вблизи города не горят, а дым пришел из России.3 августа высокая степень пожарной опасности была зафиксирована в Днепропетровской, Донецкой, Луганской, Сумской и Харьковской областях, а также в отдельных районах Кировоградской, Черкасской и Черниговской областей Украины.
