
Южное следственное управление на транспорте Следственного комитета при прокуратуре РФ возбудило уголовное дело по факту нападения на российский танкер "НС Спирит", сообщается на сайте Генеральной прокуратуры РФ.Согласно нормам международного права, любой неправомерный акт насилия, задержания либо грабежа в открытом море вне юрисдикции какого бы то ни было государ­ства, является пиратством (мор­ским разбоем). Поэтому по итогам проведенной проверки в данном случае было возбуждено дело о пиратстве."НС Спирит", на борту которого было 22 человека, подвергся нападению неизвестных, вооруженных стрелковым оружием, 22 ноября в Гвинейском заливе неподалеку от атлантического побережья Нигерии.Во время атаки два человека получили серьезные ранения, еще несколько моряков отделались легкими травмами и ушибами. Пираты похитили с корабля личные вещи и деньги членов экипажа и скрылись.Танкер-продуктовоз "НС Спирит", принадлежащий Новороссийскому морскому пароходству, становился объектом внимания пиратов и ранее. В мае 2010 года на него было совершено нападение в Аденском заливе Индийского океана.Однако в тот раз атака разбойников была отбита при помощи палубного вертолета противолодочного корабля Тихоокеанского флота "Адмирал Пантелеев". Корабль нес вахту неподалеку от места нападения, что дало возможность быстро отреагировать на просьбу о помощи с борта "НС Спирит".
