
Зарплата топ-менеджеров российских госкомпаний должна зависеть от достижений в области инноваций. Об этом заявил премьер-министр России Владимир Путин, передает РИА Новости. Как именно изменятся зарплаты руководителям в компаниях с государственным участием, премьер не пояснил.Владимир Путин отметил, что с 2011 года на заседаниях правительственной комиссии по высоким технологиям и инновациям будут заслушиваться доклады от госкомпаний. По словам премьера, это необходимо, чтобы программы по распространению инноваций не превратились "в очередные формальные отписки".Глава правительства потребовал от госкомпаний и достижения технологического лидерства. "Недостаточно просто копировать чужой опыт или чужие образцы. Так мы всегда будем отставать. Нужно выдавать новый продукт, выходить на совершенно новый уровень", - пояснил премьер.Правительство России в последние годы стало особенно много внимания уделять инновациям. Одним из главных проектов президента страны Дмитрия Медведева считается "инноград" Сколково, в котором планируется собрать компании, занимающиеся инновационными технологиями.В начале 2010 года Медведев поручил Путину разработать единые правила по зарплатам и бонусам в компаниях с государственным участием. Разработаны ли эти правила, пока неизвестно.
