
ВМС Индии приняли на вооружение первую партию из 20 противолодочных ракет разработки национальной компании Ammunition Factory (AFK), сообщает TNN. AFK разработала две версии таких ракет, способных наносить удары на дальности 1,5 и шесть километров соответственно. Потребность ВМС Индии в таких ракетах оценивается в три тысячи единиц.Предприятие AFK способно производить до тысячи новых ракет в год. Как ожидается, противолодочные ракеты будут выпускаться как в боевой, так и в учебной модификациях. Сколько именно таких боеприпасов намерены закупить ВМС Индии в ближайшее время, пока неизвестно. Также не уточняется, какие именно корабли примут на вооружение такие ракеты.По данным AFK, противолодочные ракеты, запускаемые с надводных кораблей, способны поражать подводные лодки противника на глубине от 30 до 300 метров. Боеголовка одной ракеты может быть оснащена 23-28 килограммами тринитротолуола. Другие подробности о новых противолодочных ракетах не сообщаются.
