
Самого известного клоуна Испании не пустили в Израиль из-за подозрений в связях с террористическими организациями, пишет 6 мая газета "Гаарец".Иван Прадо, являющийся организатором международного фестиваля клоунады в Галисии, прилетел в Израиль в апреле. Он планировал организовать в Палестинской автономии аналогичное мероприятие. Прадо сопровождала испанка арабского происхождения. Сотрудники службы безопасности ШАБАК задержали клоуна и его спутницу в аэропорту и продержали там шесть часов.После допроса, на котором у клоуна пытались узнать, не связан ли он с палестинскими боевиками, Ивану Прадо заявили, что ему не разрешен въезд в страну. Клоуна и его коллегу посадили на обратный самолет в Мадрид.Вернувшись в Испанию, Прадо развернул в прессе кампанию, направленную против действий израильских служб безопасности. Испанские дипломаты выразили крайнее недовольство инцидентом. В то же время представители ШАБАК опубликовали заявление, в котором сообщили, что клоун отказался предоставить  спецслужбам информацию о возможных связях с палестинскими террористами.
