
Американец Фил Комар устроит многокилометровый заезд на мотоцикле, которым он будет управлять без помощи рук, пишет The Daily Telegram. На своем Harley-Davidson мотоциклист планирует преодолеть около 480 километров.По словам 61-летнего Комара, старт поездки "без рук" запланирован на 9 октября. Американец стартует с моста Макинак в штате Мичиган и финиширует у границы штата Огайо. Во время поездки Комар будет управлять мотоциклом с помощью ног и движений туловища. Комар уверен, что сможет преодолеть дистанцию без особых проблем. Он отметил, что имеет 50-летний опыт езды на мотоциклах.Мотоциклист рассказал, что поездка "без рук" будет носить благотворительный характер. С помощью путешествия на мотоцикле Комар намерен собрать около трех тысяч долларов, которые затем передаст на исследование болезни Паркинсона.Комар пояснил, что хочет пожертвовать деньги на изучение именно этого недуга потому, что от болезни Паркинсона умер его отец.
