
В городе Магнитогорск Челябинской области сотрудника ГИБДД приговорили к трем годам колонии общего режима за избиение пешехода. Об этом 8 сентября сообщается на сайте областной прокуратуры.25-летний милиционер Игорь Кабанов признан виновным в превышении должностных полномочий с применением насилия. Его обязали заплатить потерпевшему Вячеславу Фролочкину 65 тысяч рублей за моральный ущерб.14 октября 2009 года сайт "Верстов.Инфо" сообщил, что в 17:50 10 октября машинист тепловоза Фролочкин шел на вечернюю смену на Магнитогорский металлургический комбинат. Он перешел дорогу и успел пройти некоторое расстояние, когда к нему подошли двое сотрудников ГИБДД. Милиционеры заявили, что Фролочкин нарушил правила дорожного движения, и предложили ему пройти в патрульную машину. Пешеход не понял, в чем его обвиняют, и начал оправдываться. Тогда сотрудники ГИБДД избили его. Свидетелями происшествия стали многочисленные прохожие.После избиения милиционеры надели на Фролочкина наручники и отвезли его в отделение. По словам пострадавшего, находившиеся в отделении милиционеры смеялись над его синяками и обсуждали возможность возбуждения против него уголовного дела. Его хотели обвинить в оказании сопротивления при задержании. Но мужчина отказался подписать предложенные протоколы, а затем ему стало плохо. Врач отделения обвинил задержанного в симуляции, но Фролочкин добился вызова скорой помощи. Прибывшие медики заявили, что задержанному необходима госпитализация. Милиционеры согласились отпустить его лишь после долгих уговоров. В больнице пострадавшему диагностировали сотрясение мозга и множественные ушибы.В заметке "Верстов.Инфо" не назывались имена сотрудников ГИБДД, подозреваемых в избиении. Поэтому осталось неизвестным, как звали милиционера, которого изначально считали подельником Кабанова. Также неясно, почему он в итоге избежал наказания.
