
31 июля в Лос-Анджелесе в возрасте 68 лет скончался сценарист Том Манкевич (Tom Mankiewicz), сообщает Associated Press.Манкевич работал над двумя первыми фильмами о Супермене (оригинальной лентой 1978 года и сиквелом 1980 года) и несколькими лентами из цикла о Джеймсе Бонде ("Живи и дай умереть", "Бриллианты навсегда", "Человек с золотым пистолетом"). Он также писал сценарии для телесериалов ("Супруги Харт"). Кроме того, над несколькими фильмами он поработал в качестве режиссера ("В бреду", "Сети зла").Том Манкевич был выходцем из кинематографической семьи. Его дядя Герман Манкевич известен как один из соавторов сценария к фильму "Гражданин Кейн". Джозеф Манкевич, отец Тома, также был сценаристом и режиссером - он работал над такими картинами, как "Все о Еве", "Клеопатра" и "Юлий Цезарь".
