
На выставке Consumer Electronics Show (CES), проходящей в Лас-Вегасе, директор мобильного подразделения Intel Панкай Кедия (Pankaj Kedia) продемонстрировал первые действующие образцы смартфонов на базе Intel Atom Moorestown, в частности, аппарат LG GW990 с сенсорным экраном, поддерживающим разрешение 1024 на 480 пикселей. Об этом пишет издание Ubergizmo.Платформа Moorestown объединяет на одном чипе процессор, выполненный по 45-нанометровой технологии, контроллер памяти, видеосистему, а также модуль кодирования-декодирования видео. Кроме того, в платформу входит узел Langwell, содержащий несколько портов ввода-вывода для соединения с беспроводными компонентами, дисплеем и накопителями.По сведениям компании Intel, новая платформа потребляет в десять раз меньше электроэнергии по сравнению с первым поколением Atom. Однако представители компании пока хранят в тайне информацию относительно рабочих частот, объеме поддерживаемой оперативной памяти и прочих спецификациях продемонстрированного образца.Тем не менее, журналист Ubergizmo отметил высокую скорость работы приложений на аппарате LG, оказавшимся способным без запинок воспроизводить полноэкранное видео будучи загруженным множеством параллельно открытых приложений.
