
Средняя цена на российский газ для Белоруссии в 2011 году может составить 220 долларов за тысячу кубометров. Такое заявление сделал заместитель председателя правления "Газпрома" Андрей Круглов, передает "Интерфакс".По словам Круглова, среднегодовая стоимость топлива для белорусской стороны достигнет указанной отметки, "если предположить, что цена на нефть в следующем году будет как в четвертом квартале этого года". Представитель "Газпрома" добавил, что в 2010 году среднегодовая цена газа для Белоруссии составит около 185 долларов за тысячу кубометров.Ранее 1 октября первый вице-премьер Белоруссии Владимир Семашко предположил, что с будущего года российский газ для страны подорожает на 14 процентов. "Если так пойдет дальше, в следующем году цена будет 210 долларов", - приводит слова Семашко Reuters.В середине сентября в СМИ сообщалось, что Минск с 2011 года будет закупать газ у России примерно по 250 долларов, то есть примерно на 35 процентов дороже, чем в текущем году.Рост стоимости российского топлива для Белоруссии будет возможен за счет отмены понижающих коэффициентов к среднеевропейской цене. Как напомнил Круглов, в 2009 году этот коэффициент составлял 0,8, а 2010м - 0,9, а с 2011 года будет равен единице.Российский газовый концерн является единственным поставщиком газа в Белоруссию. В 2009 году Минск закупил у "Газпрома" 17,6 миллиарда кубометров топлива.
