
Большая часть россиян, не сумевших накануне, 3 ноября, вылететь из кипрского Пафоса из-за забастовки пилотов, уже покинули остров. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, не уточняя при этом, сколько человек покинуло остров и сколько осталось.По данным агентства, вместо Eurocypria, которая отменила рейс в Москву, перевезти россиян взялся другой местный авиаперевозчик - Cyprus Airways. Сообщается, что домой вылетели те туристы, которые приехали на Кипр в рамках туров. Между тем данных об этом рейсе на онлайн-табло кипрских и московских аэропортов на момент написания материала не было. Вместо этого сообщалось о рейсе Пафос – Москва-Домодедово российского оператора "Трансаэро", вылет которого был запланирован на 16:50 по московскому времени.Тем временем россиянам, которые организовали поездку на остров самостоятельно, предложения от Cyprus Airways не поступало. Сообщив накануне об отмене рейса в Россию, представители Eurocypria предложили им подождать четверга с тем, чтобы прояснить дальнейшую ситуацию с расписанием, рассказал агентству один из очевидцев. О том, когда оставшиеся на Кипре россияне смогут покинуть остров, не сообщается.Забастовка в компании Eurocypria была объявлена после того, как стало известно, что с 13 ноября план ее полетов отменяется. Незадолго до этого стало известно, что оператора планируют объединить с Cyprus Airways.По данным СМИ, в случае если авиакомпания выполнит свое намерение и не будет выполнять запланированные рейсы, нарушенными окажутся планы около 36 тысяч человек, уже приехавших на Кипр или только еще купивших авиабилеты на остров.
