
С пассажирского самолета компании Delta Air Lines, отправлявшегося из Майами в Детройт, сняли буйного пассажира, который грозился "убить всех евреев", передает агентство Reuters. Пилоту пришлось вернуть лайнер компании к терминалу, где полиция обезвредила нарушителя порядка с помощью электрического шока и арестовала.По словам свидетелей, 43-летний житель города Толедо, штат Огайо, Мансор Мохаммад Асад (Mansor Mohammad Asad of Toledo), в салоне кричал и что-то скандировал на непонятном языке, предположительно - арабском. Кроме того, он якобы по-английски объявил пассажирам: "Я палестинец и хочу убить всех евреев". Как пишет Miami Herald, против Асада выдвинуто несколько уголовных обвинений: угрозы в адрес государственного служащего, нарушение общественного порядка и сопротивление аресту. Когда буйного пассажира выводили из самолета, он угрожал полицейским и выкрикивал оскорбления расового характера.Инцидент с Асадом произошел на фоне скандала вокруг провалившейся попытки теракта на борту другого лайнера, также направлявшегося в Детройт. 25 декабря гражданин Нигерии Умар Фарук Абдулмуталлаб сумел пронести в самолет, вылетевший из Амстердама, взрывное устройство, но привести его в действие не удалось. Это происшествие привело к экстренным мерам безопасности на воздушном транспорте: в частности, тщательную проверку прошли и пассажиры рейса, которым должен был лететь Асад.
