
3 апреля в Оше (административном центре Ошской области Киргизии) было совершено нападение на активиста оппозиции Абдикаима Кангелдиева, сообщает ИА "Фергана.Ру".
Неподалеку от своего дома оппозиционер был избит группой неизвестных. Пострадавшего доставили в больницу с закрытой черепно-мозговой травмой. Его состояние оценивается как тяжелое.
По информации агентства, незадолго до нападения Кангелдиеву "поступали предложения о прекращении оппозиционной деятельности" (от кого они исходили, не уточняется).
Возбуждено ли в связи с произошедшим уголовное дело, неизвестно.
Абдикаим Кангелдиев является активистом Объединенного народного движения - альянса, в который входят ведущие оппозиционные партии республики. Кроме того, он руководит правозащитной организацией "Защита и поддержка законности".
