
В амстердамском Музыкальном театре (Muziektheater) 7 июня состоялась мировая премьера оперы "Собачье сердце" по одноименной повести Михаила Булгакова, сообщает телеканал "Культура" со ссылкой на ИТАР-ТАСС. Опера исполнялась на русском языке с субтитрами на голландском.Режиссером "Собачьего сердца" выступил англичанин Саймон Макберни, для которого опыт постановки оперы стал первым в карьере. Музыку к опере написал композитор Александр Раскатов, проживающий во Франции.Партии Преображенского и Шарикова исполняли российские певцы Сергей Лейферкус и Александр Кравец, остальные роли сыграли артисты из Нидерландов, Финляндии, Великобритании и США."Собачье сердце" будет идти на сцене амстердамского театра до 29 июня. Затем опера отправится в Лондон, где будет исполняться на английском языке. Композитор не исключает того, что когда-нибудь оперу покажут российской публике. "Какой же российский автор не хотел бы, чтобы его музыка прозвучала на родине? Если ко мне поступит когда-нибудь соответствующее предложение, то будем его рассматривать", - отметил Раскатов.По другим произведениям Булгакова оперы ставились и раньше. В 1972 году композитор Сергей Слонимский закончил оперу "Мастер и Маргарита", премьера которой состоялась только в 1989: опера была запрещена после закрытого просмотра первой части.Британский композитор Эндрю Ллойд Уэббер планировал поставить по мотивам "Мастера и Маргариты" мюзикл, но впоследствии был вынужден отказаться от этой идеи.
