
Крупнейшая авиакомпания Японии Japan Airlines, обанкротившаяся в результате кризиса, договорилась о продаже 79.6 процента акций JAL Hotels местной корпорации Hotel Okura. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе авиакомпании.Сумма сделки не разглашается. Известно только, что Japan Airlines оставит у себя долю в гостиничной компании - всего ей принадлежит чуть больше 90 процентов JAL Hotels.Гостиничная компания управляет 40 отелями в Японии и 18 отелями в других странах. Для сравнения, покупатель JAL Hotels - Hotel Okura - владеет только 21 отелем: 16 в Японии и пятью за рубежом.Japan Airlines запросили защиту от кредиторов в январе текущего года. Сейчас в компании, которая владеет 279 самолетами, проходит процесс реструктуризации. Накануне заявления о банкротстве капитализация Japan Airlines на рынке упала до стоимости одного самолета.
