
Вице-губернатору Приморского края Александру Шемелеву, курирующему вопросы правовой и внутренней политики, а также массовых коммуникаций и имущественных отношений, сделан выговор за ненадлежащее исполнение служебных обязанностей. Как пишет "Независимая газета" 5 октября, чиновника отчитали за чрезмерное рвение, проявленное в борьбе с оппозицией.Наказать Шемелева потребовала краевая прокуратура, взявшаяся проверить действия вице-губернатора после обращения представителей оппозиции. Последние утверждали, что Шемелев под надуманными предлогами препятствовал проведению митингов и акций протеста во Владивостоке. В частности, при согласовании с властями места проведения какого-либо мероприятия оппозиции оказывалось, что все значимые площадки города уже заняты.По словам старшего помощника прокурора Приморья Елены Телегиной, в ходе проверки были выявлены нарушения закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях". В частности, краевая администрация (в том числе Шемелев), получив уведомление о проведении публичного мероприятия, должна была в течение трех дней предложить организаторам альтернативную площадку для акции, но задержалась с ответом на четыре дня.По результатам прокурорской проверки приморскому губернатору Сергею Дарькину также вынесено представление об устранении нарушений закона.Приморские оппозиционеры решению прокуратуры обрадовались, но вместе с тем и удивились. Как подчеркивает "Независимая газета", это первый случай за два года, когда прокуратура встала на сторону оппозиционеров.Что касается вице-губернатора Александра Шемелева, то он, как пишет издание, занял эту должность в 2008 году. В публичных выступлениях чиновник высказывается в поддержку оппозиции, отмечая ее важность для власти. В то же время в своем микроблоге на Twitter вице-губернатор, отмечает газета, отзывается о своей работе следующим образом: "Я тут два года подавлял протестную активность. Закон удобный - умеючи, вам можно устроить ад и полные обезьянники".
