
Как минимум четверо итальянских военнослужащих , входящих в состав контингента НАТО в Афганистане, были убиты в субботу на западе этой страны, сообщает BBC News со ссылкой на заявление министерства обороны Италии.Нападение на группу возвращавшихся с задания итальянцев произошло в долине Гулистан, расположенной в провинции Фарах. Сообщается, что еще один военнослужащий был ранен. О потерях среди боевиков информации нет.После этого нападения список погибших в Афганистане итальянских солдат и офицеров вырос до 34 фамилий, причем только за последние два года там был убит 21 итальянец.Всего в Афганистане развернуто 3400 военнослужащих с Апеннинского полуострова. В ближайшее время их число может быть увеличено до 4000: такие планы озвучивало правительство Сильвио Берлускони.Всего за последние годы в Афганистане были убиты 2012 солдат и офицеров из стран НАТО.
