
В компании "Интеко", принадлежащей Елене Батуриной, супруге бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова, опровергли информацию о якобы ведущихся сейчас в офисе компании переговорах о продаже бизнеса. "Это полный бред", - заявил директор департамента внешних коммуникаций "Интеко" Геннадий Теребков. Его слова передает РИА Новости.Ранее 1 ноября издание Life News сообщило, что в офисе "Интеко" завершаются переговоры о продаже компании, и покупателем станет один из активов сенатора Сулеймана Керимова. По сведениям издания, переговоры проходят при участии адвоката Генри Резника."Интеко" работает в области производства стройматериалов, пластмассовых изделий, а также занимается строительством и девелоперским бизнесом. Компания была основана в 1991 году Еленой Батуриной и ее братом Виктором Батуриным. В 2005 году они решили разделить бизнес, что и произошло два года спустя. В соответствии с соглашением сторон Батурина получила 99 процентов "Интеко", а ее брат - все немосковские активы.После того, как 28 сентября Лужков был снят с поста мэра Москвы, Батурин обратился в Следственный комитет с письмом, в котором обвинил сестру в несправедливом разделе бизнеса. Позднее стало известно, что он требует компенсации в 3,5 миллиарда рублей. В свою очередь, Батурина 1 ноября обвинила брата в воровстве и вымогательстве.Кроме того, в последнее время компанию "Интеко" часто критикуют в российских СМИ. В частности, в сентябре на канале НТВ был показан фильм "Дорогая Елена Николавна", посвященный предпринимательской деятельности Елены Батуриной. После выхода фильма Батурина подала несколько исков к НТВ.
