
Кризис в мировой экономике возник не из-за деятельности банков, а из-за "излишнего левериджа" (высокого отношения заемных средств к собственному капиталу) у компаний. Такое мнение на конференции "Россия-2010" высказал глава Сбербанка Герман Греф, передает портал Slon.Ru."Спор о том, нужен ли леверидж, – это спор о еде. Когда люди начинают умирать от ожирения, можно спорить о том, нужны ли продавцы еды", - провел параллель Герман Греф. Он также добавил, что сейчас большое количество средств занимают не только частные компании, но и власти.По словам Сбербанка, многие российские компании до кризиса "имели хороший аппетит" и сейчас "вынуждены сесть на диету". В связи с этим в Сбербанке считают, что необходимо кредитовать не крупный, а средний и мелкий бизнес. "От того, как банковская система и публичные власти смогут развить малый и средний бизнес, будет зависеть рост экономики", - отметил Греф.За 2009 год Сбербанк выдал кредитов российским компаниям приблизительно на четыре триллиона рублей. За 11 месяцев этот показатель увеличился на 6,9 процента по сравнению с аналогичным периодом 2008 года. Для сравнения, в целом по российской банковской системе объем выданных корпоративным клиентам кредитов вырос всего на 1,9 процента.Сбербанк входит в число системообразующих российских банков, более 50 процентов его акций контролируется ЦБ. Наряду с другими госбанками Сбербанк решает не только корпоративные задачи, но и государственные. Так, в 2009 году именно перед госбанками правительство поставило задачу разморозить рынок кредитования.Мировой экономический кризис возник из ипотечного и кредитного. Многие экономисты считают, что одной из главных причин кризиса является увлеченность финансовых организаций производными инструментами. В 2008-2009 годах правительства разных стран вынуждены были потратить на поддержку местных банков сотни миллиардов долларов.
