
25 декабря Gorillaz выпустят новый альбом, который будет распространяться бесплатно и станет рождественским подарком поклонникам группы, сообщает Consequence of Sound.Факт выпуска альбома подтвердил художник Джейми Хьюлетт, один из создателей проекта Gorillaz. Запись будет распространяться в цифровом формате. "В сочельник мы также выпустим ролик на одну из композиций из нового альбома", - добавил Хьюлетт. Отметим, что у новой работы Gorillaz пока нет названия.Ранее сообщалось, что для записи следующего альбома лидер Gorillaz Дэймон Албарн использовал собственный iPad. Музыкант работал над новым материалом прямо во время концертного тура, сочиняя песни в перерывах между выступлениями. По словам Албарна, новый альбом станет своего рода "гастрольным дневником"."Plastic Beach", третий и последний на сегодняшний день альбом Gorillaz, поступил в продажу в марте 2010 года. В записи этой пластинки приняли участие приглашенные музыканты, в том числе Лу Рид, Снуп Догг, Мос Деф и Марк Э. Смит. Диск сумел добраться до второй строки британского хит-парада и чарта Billboard 200.
