
Уроженка России Анна Чапман, задержанная властями США по делу о русских шпионах, рассказывала своему бывшему супругу британцу Алексу Чепмену (Alex Chapman), что ее отец Василий Кущенко - бывший высокопоставленный сотрудник КГБ СССР. Об этом сообщает The Daily Telegraph. По словам британца, отец полностью контролировал жизнь Анны, и она была готова ради него на все.По словам Чепмена, Анна представила его своему отцу в 2002 году во время медового месяца в Зимбабве, где Василий Кущенко работал дипломатом. Ранее СМИ сообщали, что, по некоторым данным, Кущенко работал в российском посольстве в Кении. Алекс рассказал сотрудникам MI5, что Кущенко никому не доверял, не представлял его другим русским, приходившим в дом, и находился под усиленной охраной по сравнению с другими дипломатами.Анна Кущенко и Алекс Чепмен познакомились в 2002 году в лондонском клубе, поженились спустя пять месяцев, развелись в 2006 году (ранее СМИ предполагали, что пара жила в гражданском браке). После расставания Анна оставила себе фамилию бывшего мужа (по всей видимости, записав ее в российском паспорте именно как Чапман, через а). Она уехала в Америку заниматься бизнесом, там познакомилась с неким гражданином США, с которым вступила в любовные отношения.По словам 30-летнего британца, под конец их отношений Анна стала очень скрытной и часто ходила на встречи с русскими друзьями. Чепмен предполагает, что уже тогда она сотрудничала с российским правительством, и не был сильно удивлен, когда бывшую супругу арестовали как шпионку.Между тем таблоид The Sun публикует интервью с лондонцем Чарли Хатчинсоном (Charlie Hutchinson), который состоял в непродолжительной связи с Анной Чапман. Хатчинсон упоминает о том, что у девушки было пять мобильных телефонов. Кроме того, она запрещала себя фотографировать.Задержания по делу о русских шпионах прошли в различных американских городах в конце июня. Всего были задержаны 10 человек, еще один - Кристофер Метсос - был пойман на Кипре, отпущен под залог и снова сбежал от следствия. Один из задержанных, Хуан Ласаро, уже дал признательные показания, сознавшись, в частности, что не является уроженцем Уругвая. Впоследствии его супругу Вики Пелаес освободили под залог.
