
Корейская корпорация Samsung совместно с компанией UQ Communications показали на выставке CEATEC в Японии связь по стандарту WiMAX 2, пишет Samsung Hub.В ходе демонстрации прототип системы, оснащенной модулем WiMAX 2, воспроизводил 16 видеороликов в Full HD на четырех крупных дисплеях, а также стереоролики в Full HD. Максимальная скорость передачи данных, достигнутая при демонстрации, составила 330 мегабит в секунду.Стандарт WiMAX 2 до конца не разработан. Ожидается, что его финальная версия будет одобрена в ноябре 2010 года. Первые коммерческие решения на базе WiMAX 2 появятся в конце 2011 года. Новый стандарт мобильной связи, основанный на WiMAX 2, будет совместим с существующим Mobile WiMAX, что позволит операторам совершить более плавную модернизацию сетей.Основным конкурентом WiMAX является стандарт связи LTE. Он позволяет передавать данные со скоростью свыше 100 мегабит в секунду, а в перспективе - в несколько раз быстрее. LTE изначально поддерживает мобильные устройства. Он станет основой для европейских сотовых сетей нового поколения. В России WiMAX-оператор "Скартел" (Yota) также объявил о переходе на технологию, близкую к LTE.
