
Власти Германии рассекретили бункер, в котором Немецкий федеральный банк хранил резервную альтернативную валюту, сообщает сайт The Local в четверг, 7 октября.Хранилище, расположенное в городе Кохем (Cochem), было построено в 1962 году под центром обучения персонала Бундесбанка. Официально местным жителям было объявлено о строительстве бомбоубежища. В случае необходимости оно могло разместить более 170 человек. Его общая площадь составляет порядка 9 тысяч квадратных метров.В убежище хранилось 15 миллиардов резервных марок под названием "BBk-Serie II", которые правительство планировало использовать после начала третьей мировой войны, чтобы погасить возможную гиперинфляцию. За два года до объединения Германии их по неизвестной причине вывезли из хранилища и уничтожили.16 и 17 октября состоятся первые экскурсии в рассекреченном бункере. Ожидается, что на них придут до тысячи человек. По словам Питера Пайфера, который купил бункер у Бундесбанка в 1994 году, его могут превратить в музей. "Это место хранит в себе реалии 1960-х и 1970-х годов", - считает он.Как рассказал автор книги "Секретные бункеры правительства: дневники гостайн" (Geheimakte Regierungsbunker: Tagebuch eines Staatsgeheimnisses) Йорг Дистер (Jorg Diester), возведение Берлинской стены и Карибский кризис побудили власти ФРГ начать "интенсивную и организованную" подготовку к третьей мировой войне. "Мы боялись, что скоро [война] начнется вновь", - заявил он.
