
Сахалинский областной суд утвердил решение Охинского городского суда, приговорившего к трем годам лишения свободы начальника милиции общественной безопасности города Оха Сергея Панченко. Об этом 2 августа сообщает агентство "Острова".Панченко признали виновным в превышении должностных полномочий с применением насилия. Отбывать наказание он будет в колонии общего режима.По данным агентства "Интерфакс" , 23 марта 2009 года наряд милиции остановил в Охе автомобиль, которым управлял водитель по фамилии Исрафилов (его имя не называется). Как выяснилось, Исрафилов пил пиво за рулем, однако пройти в отделение для разбирательства он отказался. Водитель заявил, что перегоняет машину, принадлежащую Панченко.Как сообщает агентство "Острова", милиционеры все равно доставили Исрафилова в отделение. Установлено, что спустя некоторое время в отделение прибыл Панченко, который начал оскорблять задержавшего водителя сержанта ППС. Затем Панченко ударил ногой по стулу, на котором сидел сержант, а когда тот упал на пол - ударил его рукой по голове.
