
Осужденные за серию убийств на национальной почве Артур Рыно и Павел Скачевский признались в новых преступлениях. Как сообщает агентство "Интерфакс", об этом стало известно после оглашения обвинительного заключения на новом процессе в их отношении.По словам руководителя пресс-службы  Мосгорсуда Анны Усачевой, Рыно признал свою вину частично, Скачевский - полностью, а третий подсудимый Роман Кузин отказался признать себя виновным. Как уточняет РИА Новости, Рыно и Скачевский заявили, что Кузин не принимал непосредственного участия в нападениях, но присутствовал при них "для массовости".В рамках нового уголовного дела Рыно, Скачевского и Кузина обвиняют в трех нападениях на иностранцев, совершенных в октябре 2006 года, а также в январе и марте 2007 года. Жертвами преступлений стали граждане Армении, Узбекистана и Таджикистана.Подсудимым предъявлены обвинения в покушениях на убийство и возбуждении вражды. Дело рассматривается коллегией присяжных.В декабре 2008 года Рыно и Скачевский были приговорены к 10 годам заключения каждый. Их признали виновными в 20 убийствах и 12 покушениях на убийство по мотивам национальной ненависти. Роман Кузин был приговорен к 20 годам. Также длительные сроки лишения свободы получили еще восемь членов банды, организаторами которой следствие назвало Рыно и Скачевского. Последний приговор был вынесен в октябре 2009 года.
