
Израильские повара в деревне Абу-Гош приготовили четыре тонны хумуса, побив рекорд, ранее установленный в Ливане. Об этом в пятницу, 8 января, сообщает AFP.В готовке приняли участие 50 человек, которые в качестве блюда использовали шестиметровую спутниковую антенну, предоставленную спонсорами. Достижение поваров было официально зарегистрировано представителем Книги рекордов Гиннесса. По его словам, израильтяне не стали жертвовать качеством ради количества, в результате чего хумус получился очень вкусным.Акция стала очередным этапом в борьбе Израиля и Ливана за право называть хумус своим национальным блюдом. В октябре 2009 года ливанские повара установили предыдущий рекорд, приготовив полторы тонны этого блюда.Тогда ливанцы заявили, что целью акции стала попытка доказать, что хумус является исконно арабским блюдом. Между тем организатор приготовления хумуса в Израиле отметил, что для него происхождение кушанья никакого значения не имеет.По данным AFP, в Ливане уже готовятся представить очередную рекордную порцию хумуса, которая должна стать больше израильской. Тем временем, отмечает Associated Press, накал страстей достиг таких высот, что диктор одной из израильских радиостанций назвал соревнования между двумя странами за право называть хумус своим национальным блюдом "третьей ливано-израильской войной".В основе хумуса лежит паста из сельскохозяйственной культуры нут. Также в его приготовлении используют кунжутную пасту, оливковое масло, лимонный сок и чеснок. В обеих странах блюдо пользуется широкой популярностью.
