
В китайской провинции Юньнань под оползнем оказался по меньшей мере 71 человек, сообщает "Синьхуа". По последним данным, трое из них погибли, остальные 57 числятся пропавшими без вести. 11 человек удалось спасти, поиски остальных продолжаются.Оползень сошел вечером в среду, 1 сентября, рядом с деревней Вама в районе Лунъян, где проживают 82 человека.На спасение пострадавших были направлены 160 военных. Также на место событий выслана группа геологов для выяснения причин оползня.Деревня Вама расположена между крутыми горами и рекой. Оползни нередки в подобной местности, особенно в условиях минимальных осадков в течение осени-весны и сильных дождей летом - именно такая погода наблюдалась в регионе последний год,  отмечает "Синьхуа".
