
Президент США Барак Обама назначил отставного генерал-майора Роберта Хардинга на пост директора Управления транспортной безопасности США (TSA). The Washington Post отмечает, что бывший военный разведчик Хардинг, которому предстоит заботиться о безопасности американских аэропортов, не имеет связей в индустрии и профсоюзах воздушного транспорта.Представитель Ассоциации международного воздушного транспорта Стив Лотт (Steve Lott) приветствовал назначение Хардинга как человека, способного привнести в работу TSA "свежий взгляд". Также назначение одобрено Ассоциацией воздушного транспорта, представляющей внутренние авиалинии. Для вступления в должность генералу предстоит пройти процедуру утверждения в Сенате США. В случае успеха ему придется заняться усовершенствованием системы безопасности перелетов, которого критики требуют после недавней попытки нигерийского террориста взорвать авиалайнер.Хардинг, отслуживший в вооруженных силах 33 года, вышел в отставку в 2001-м. Последняя должность, которую он занимал, - директор оперативного отдела в Разведывательном управлении министерства обороны. Позднее он создал частную фирму, которую продал в 2009 году, а в настоящее время заседает в правлении Фонда исполнительских искусств Wolf Trap. Кроме того, генерал консультировал переходную администрацию Обамы и Джо Байдена по вопросам разведки.Министр национальной безопасности США Джанет Наполитано, в подчинении которой находится TSA, призвала сенаторов не затягивать процедуру утверждения, и лидер сенатского большинства Гарри Рид, а также руководители сенатских комитетов по торговле и национальной безопасности уже пообещали провести необходимые слушания как можно быстрее. Хардинг - уже второй человек, выдвинутый Обамой на пост главы TSA, но первому назначенцу, Эрролу Саутерсу (Erroll Southers), пришлось взять самоотвод из-за подозрений в лжесвидетельстве.
