
Клуб "Филадельфия Флайерс"  одержал победу над хоккеистами из "Чикаго Блэкхокс" и сравнял счет в финальной серии розыгрыша Кубка Стэнли, сообщает официальный сайт Национальной хоккейной лиги.Матч состоялся в пятницу, 4 июня, в Филадельфии и завершился для "Флайерс" победой на домашнем льду со счетом 5:3. К концу первого периода "Филадельфия" вела со счетом 3:1, но к финальной пятиминутке матча отрыв "Чикаго" сократился до одной шайбы.Тренерский штаб "Блэкхокс" принял решение заменить вратаря Анти Ниеми на полевого игрока, однако результатов это не принесло и позволило Джеффу Картеру на последней минуте установить окончательный счет в матче.После победы "Филадельфии" счет в серии стал 2:2. Обе команды до сих пор выигрывали только на домашних аренах. Следующий матч серии до четырех побед состоится в воскресенье, 6 июня.
