
Правительственная комиссия по контролю за осуществлением иностранных инвестиций разрешила американской компании Coca-Cola приобрести ОАО "Нидан Соки", производителя соков "Моя семья", "Сокос" и "Да!". Об этом сообщает агентство "Интерфакс". В настоящее время 75 процентов акций "Нидана" принадлежат британскому фонду Lion Capital. Еще 25 процентов акций принадлежат основателям компании.Как отмечает агентство, "Нидан" владеет лицензией на исследования в сфере микробиологии и относится к разряду стратегических предприятий. По этой причине сделку по продаже производителя соков американской компании Coca-Cola рассматривала правительственная комиссия.В марте 2010 года стало известно, что Lion Capital и Coca-Cola уже договорились о сделке (ее сумма не разглашалась) и подписали договор о намерениях. Позже американская компания обратилась в Федеральную антимонопольную службу (ФАС) России с просьбой разрешить покупку акций "Нидан". Однако решение по этому вопросу было отложено. Представители ФАС заявили, что сделку необходимо проверить на соответствие законодательству об иностранных инвестициях в стратегические отрасли.Компания "Нидан Соки" была основана в 1998 году. В 2007 году основатели предприятия продали 75 процентов акций фонду Lion Capital. В настоящее время "Нидан" является четвертым по величине производителем соков в России.
