
В ЮАР прошла церемония объявления номинантов на приз лучшему игроку чемпионата мира 2010 года по футболу. Генеральный секретарь ФИФА Жером Вальк и генеральный директор компании Adidas Герберт Хайнер назвали десять претендентов на эту награду. Церемония транслировалась на официальном сайте ФИФА. Обладатель приза станет известен 11 июля.В число номинантов попали три игрока сборной Испании, по два голландца и немца, а также по одному представителю сборных Аргентины, Уругвая и Ганы. Все претенденты на приз лучшему футболисту играют в полузащите или в нападении.Номинантами стали Андрес Иньеста, Хави, Давид Вилья (все - Испания), Весли Снейдер, Арьен Роббен (оба - Голландия), Бастиан Швайнштайгер, Месут Эзил (оба - Германия), Лионель Месси (Аргентина), Диего Форлан (Уругвай) и Асамоа Гьян (Гана).9 июля также стали известны три претендента на приз лучшему молодому игроку ЧМ-2010. Ими стали немец Томас Мюллер, мексиканец Джованни дос Сантос, а также ганец Андре Айю.Приз лучшему игроку чемпионата мира вручается с 1982 года. В 1998 году обладателем этой награды стал бразилец Роналдо, в 2002 году - немецкий голкипер Оливер Кан, а в 2006 году - француз Зинедин Зидан.На чемпионате мира 2010 года осталось провести два матча. 10 июля бронзовые награды ЧМ-2010 разыграют сборные Германии и Уругвая, а 11 июля в финале сыграют Голландия и Испания.
