
Микроблогерский сервис Twitter начал тестирование функции "You both follow", пишет Mashable. Она выводит список микроблогов, которые одновременно читает как сам пользователь, так и интересующий его человек."You both follow" фактически превращает Twitter в социальную сеть. Напоминающая ее функция уже есть в Facebook, где перед принятием решения о том, дружить с пользователем или нет, можно просмотреть список взаимных друзей.Важным отличием от Facebook является то, что Twitter часто ведут не конкретные пользователи, а компании, а также издания, транслирующие в микроблоги свои новостные ленты. Таким образом, "You both follow" выводит скорее общие интересы двух пользователей, а не взаимных друзей.Twitter является крупнейшим микроблогерским сервисом в мире. В нем зарегистрировано свыше 100 миллионов учетных записей.
