
Знаменитый футболист Роберто Баджо, выступавший за сборную Италии на трех чемпионатах мира (1990, 1994 и 1998 года), получил работу в Федерации футбола Италии (FIGC). Об этом сообщает Sky Sports. Баджо занял пост председателя технического комитета FIGC. Официально в этой должности Баджо будет представлен 4 августа 2010 года.Главным образом 43-летний Баджо будет заниматься вопросами развития детского и юношеского футбола в стране.Баджо на протяжении игровой карьеры выступал за такие клубы, как "Милан", "Фиорентина", "Ювентус" и "Интер". За национальную команду нападающий провел 56 матчей и забил 27 мячей.На чемпионатах мира 1990 и 1994 годов Баджо был ключевым игроком сборной, которая в 1990 году выиграла бронзу первенства планеты, а в 1994 году завоевала серебряные медали. В финальном матче ЧМ-1994 с Бразилией Баджо не реализовал решающий послематчевый пенальти.
