
В августе на долю мобильной платформы Android пришлась четверть мобильного трафика в США, сообщается в блоге аналитической компании Quantcast.По сравнению с майскими показателями доля ОС Google выросла на 5,5 процентного пункта, или почти на 30 процентов. За это же время показатель устройств на базе Apple iOS снизился на 3,1 процентного пункта.При этом платформа Apple по-прежнему является лидером мобильного трафика в США. На нее приходится 56 процентов от общего объема данных, передающихся при работе с мобильным интернетом. Android занимает в этом списке второе место, а на третьем находятся смартфоны BlackBerry - их показатель составляет 9 процентов.Отметим, что во втором квартале 2010 года Android обошла Apple iOS и BlackBerry с стала самой продаваемой платформой для смартфонов в США. В апреле-июне в США было продано около 5 миллионов смартфонов на базе мобильной ОС Google, что превысило показатели канадской RIM и Apple. Однако лидером рынка смартфонов по общему количеству устройств на рынке по-прежнему является финская Nokia.
