
Руководитель Центробанка Аргентины Мартин Редрадо (Martin Redrado) отказался покинуть свой пост, несмотря на то, что этого 6 января потребовала президент страны Кристина Киршнер (Christina Kirchner). Об этом сообщает AFP. Формально президент не имеет права уволить главу Центробанка - сделать это может только местный Конгресс, влияние на который у Киршнер уменьшилось после выборов, прошедших в 2009 году.Президент Аргентины потребовала отставки Редрадо после того, как он отказался исполнять ее поручение передать более 6,5 миллиарда долларов из золотовалютных резервов страны в фонд, который бы обеспечил выплату внешнего долга в 2010 году. Киршнер потребовала передать средства еще три недели назад, но Редрадо счел ее указание неправильным.AFP отмечает, что уже 6 января несколько сотен сотрудников Центробанка устроили митинг, на котором высказали поддержку Мартину Редрадо. По данным Bloomberg, за то время, пока ЦБ руководит Редрадо (с 2004 года), золотовалютные резервы страны увеличились более чем втрое и составляют 48 миллиардов долларов.Конфликт между Киршнер и Редрадо может привести к политическому кризису на Аргентине. Инвесторы уже отреагировали на него: 6 января государственные облигации упали в цене на максимальную величину с 30 ноября. Кроме того, подешевел песо, а местный фондовый индекс Merval опустился на 1,6 процента.Инвесторы с недоверием относятся к долгам Аргентины после дефолта, объявленного в 2001 году. Тогда дефолт коснулся облигаций на 95 миллиардов долларов.
