
В секторе Газа в доме одного из командиров палестинского движения ХАМАС произошел взрыв. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заявление местных властей. В результате этого инцидента пострадали 24 человека. Информации о погибших нет.Представители ХАМАСа отмечают, что взрыв произошел в доме полевого командира по имени Алаа аль-Данаф (Alaa al-Danaf). По словам местных врачей, в результате взрыва пострадали не только люди, находившиеся в здании, но и те, кто был поблизости. При этом не уточняется, в каком состоянии находится сам аль-Данаф.По мнению представителей палестинского движения, взрыв был организован Израилем. При этом, как отмечает Reuters, израильские военные уже отвергли все обвинения. Они заявили, что непричастны к взрыву.В пятницу, 30 июля, ВВС Израиля нанесли воздушный удар по территории сектора Газа. В результате этого был уничтожен тоннель, соединяющий сектор Газа с Египтом. Также сообщалось, что при обстреле погиб один из полевых командиров ХАМАСа Исса аль-Батран (Issa al-Batran).Днем позже палестинские боевики обстреляли территорию Израиля. Из сектора Газа была выпущена ракета, взорвавшаяся в районе города Сдерот на юге страны. В результате обстрела было повреждено одно из местных учебных заведений. О пострадавших ничего не сообщалось.
