
Участники массовых беспорядков в Бишкеке пригнали БТР к зданию правительства (Белому дому), сообщает агентство КАБАР. БТР стоит на проспекте Чуй. Предположительно, его хотят использовать во время штурма Дома правительства.Ранее сообщалось, что в Доме правительства находится президент страны Курманбек Бакиев.Между тем сотрудник Службы национальной безопасности Киргизии опроверг данные о захвате здания этого ведомства. "Они предприняли попытку, подожгли несколько машин возле здания, однако здание не взяли", - сказал собеседник агентства РИА Новости.СМИ ранее сообщали, что участники беспорядков освободили заключенных из бишкекского СИЗО номер 1 и сожгли здание Генеральной прокуратуры. Мятежникам удалось прорваться в здание парламента. Заняв Жогорку Кенеш, они начали выносить оттуда ценности. По информации спикера парламента, здание полностью разграблено: из него вынесли все компьютеры, документы и мебель.Кроме того, разграблен магазин, торговавший оружием.Ранее демонстранты уже пытались прорваться к Дому правительства, однако были встречены оцеплением из сотрудников правоохранительных органов и военнослужащих. Те использовали слезоточивый газ и резиновые пули, а затем открыли огонь на поражение.Сообщалось, что власти страны уже достигли предварительной договоренности с лидерами оппозиции о начале переговоров. Целью переговоров названо скорейшее прекращение столкновений на улицах.Антиправительственные выступления начались 6 апреля на севере страны, затем они перекинулись в другие регионы, в частности - в Бишкек. Акции протеста практически сразу переросли в беспорядки. В ходе беспорядков в Бишкеке погибли 17 человек, около 200 человек получили ранения.
