
Министр спорта, туризма и молодежной политики России Виталий Мутко подписал приказ о классификации гостиниц, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на заявление руководителя департамента министерства Надежды Назиной. Классификация будет включать в себя рейтинг, выражающийся в количестве звезд.По словам Назиной, наличие классификации является необходимым условием деятельности любого гостиничного объекта. Минспорттуризма при этом ссылается на международную практику.Сейчас звезды гостиницам присваивает Ростуризм, однако делается это по желанию владельцев самих отелей. Из-за этого в реестре классифицированных гостиниц находится всего 470 объектов.Для получения классификации гостиницы нужно будет привести в соответствие к международным требованиям, для чего потребуются значительные капитальные затраты. Большинство российских отелей сейчас располагаются в старых зданиях, в значительной степени изношенных.Ранее российские СМИ сообщали о том, что одной из причин классификации гостиниц является проведение Олимпиады в Сочи в 2014 году. Таково было требование Международного олимпийского комитета.Помимо отелей, классифицировать будут пляжи, горнолыжные трассы и другие туристические объекты в стране.
