
Глава фонда "Сколково" Виктор Вексельберг сравнил проект иннограда с понятием "долина смерти" в венчурном бизнесе, передает "Интерфакс". По словам Вексельберга, данное определение "Сколково" подходит и в прямом, и в переносном смысле.Обычно "долиной смерти" в инновационном бизнесе называют начальный этап проекта. В этот период нет образца продукции, а существует только технология, в которую необходимо вложить средства.По словам Вексельберга, в иннограде удалось создать сбалансированную систему государственного управления. Государство предоставляет средства на проект в формате договора о субсидиях.Вексельберг добавил, что самым "узким местом" иннограда является коммерциализация его проектов. Для достижения этой цели он считает крайне важным привлечь к участию к деятельности "Сколково" крупные корпорации."Сколково", располагающееся в одноименном подмосковном поселке - один из главных проектов президента России Дмитрия Медведева, провозгласившего курс на модернизацию страны. "Сколково" должно стать российским аналогом Кремниевой долины в США. Закон о создании иннограда был принят Госдумой в сентябре 2010 года.В Подмосковье уже согласились работать сразу несколько крупных мировых компаний, включая Microsoft, Nokia и Philips. Им предоставят налоговые льготы. По оценке Вексельберга, финансирование проекта "Сколково" потребует 180-200 миллиардов рублей за три года.
