
Младшие птенцы синелапых олуш, которые регулярно подвергаются нападкам со стороны старших братьев и сестер, преуспевают в жизни не хуже остальных птиц. К такому выводу пришли ученые, доложившие о результатах своих наблюдений на ежегодной встрече общества по изучению поведения животных. Коротко о работе пишет портал Science News.Самые младшие птенцы синелапых олуш могут появляться на свет на четыре дня позже самых старших. Исследователи, наблюдавшие за развитием птенцов, выяснили, что старшие братья и сестры клюют родившихся последними одного или двух птенцов до 60 раз в день. В итоге такие птенцы становятся более покорными и со временем практически не сопротивляются нападкам - ученые подсчитали, что в среднем младшие птенцы теряют до 17 процентов своей "законной" пищи. Кроме того, исследователи выяснили, что у постоянно обижаемых птенцов в крови постоянно повышен уровень гормона кортикостерона, и этот факт указывает на то, что они постоянно находятся в состоянии стресса.Тем не менее, ученые показали, что птенцы, родившиеся последними, став взрослыми, заводят столько же собственных детей, сколько и их братья и сестры, находившиеся в более выгодном положении.Недавно другой коллектив ученых выяснил, какие факторы способствуют проявлению цвета лап у олуш. Оказалось, что по крайней мере одним из таких факторов является воздержание: лапы самцов, которые в последний год не размножались, имели более яркий цвет, чем у самцов, которые недавно оставили потомство.
