
Астрономы обнаружили ближайший к Земле коричневый карлик. Статья ученых принята к публикации в журнале Nature, а ее препринт доступен на сайте arXiv.org.Объект, найденный в рамках программы UKIDSS и располагающийся на расстоянии всего 9 световых лет от Солнечной системы, получил название UGPSJ0722-05. Так как непосредственное наблюдение коричневых карликов является непростой задачей, для определения физических характеристик тела ученые обратились к компьютерному моделированию.В результате им удалось установить, что масса объекта лежит в пределах от 5 до 30 юпитерианских, а радиус составляет от 0,09 до 0,12 солнечных. Для UGPSJ0722-05 характерна невысокая светимость, что свидетельствует об очень низкой температуре. Расчеты показывают, что она составляет 400-500 кельвинов - это делает данный карлик одним из кандидатов на звание самого холодного коричневого карлика из известных на настоящий момент (сейчас таким является объект SDSS1416+13B, температура которого чуть ниже 500 кельвинов).Помимо физических характеристик карлика ученые смогли получить данные о его химическом составе. Так, выяснилось, что в атмосфере этого объекта присутствует метан и вода. Также астрофизики обнаружили, что атмосфера карлика поглощает электромагнитное излучение с длиной волны 1,25 микрометра. Исследователи предполагают, что все перечисленные факты указывают на принадлежность UGPSJ0722-05 к совершенно новому виду небесных тел.Коричневые карлики представляют собой объекты, масса которых от 13 до 80 юпитерианских. Эти тела формируются по тому же сценарию, что и звезды - в результате сжатия облака газа под воздействием собственной гравитации. Однако масса карликов недостаточно велика, чтобы внутри них запустилась термоядерная реакция превращения водорода в гелий, которая питает обычные звезды.
