
В Канаде суд признал жителя Торонто Махмуда Ядегари (Mahmoud Yadegari) виновным в попытке вывоза в Иран оборудования, используемого в атомной промышленности. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление канадской федеральной службы государственного обвинения.Ядегари был признан судом провинции Онтарио виновным по девяти пунктам обвинения. Ему грозит до 10 лет тюремного заключения и штраф в размере до 500 тысяч долларов за каждое нарушение закона. Приговор Ядегари будет вынесен 29 июля.Махмуд Ядегари был арестован в апреле 2009 года. Он не смог получить разрешения на вывоз из страны произведенные в США датчики давления, которые применяются в ядерной промышленности. Житель Торонто намеревался переправить их в Объединенные Арабские Эмираты, а оттуда, по данным следствия, в Иран.Датчики, которые собирался  вывезти из страны Ядегари, считаются, как отмечает AFP,  так называемым оборудованием "двойного назначения". Они могут применяться как на атомных электростанциях, так и при разработке ядерного оружия. Он входят в список запрещенной ООН к ввозу в Иран продукции.
