
В Турции суд освободил под подписку о невыезде бывшего начальника ГИБДД Тульской области Игоря Коновалова, ранее арестованного по подозрению в попытке изнасилования. Об этом 2 ноября сообщает агентство "Интерфакс".По решению суда Коновалов выйдет из тюрьмы 3 ноября. Согласно подписке, он должен будет проживать в одном из отелей Антальи. На заседании суда в качестве пострадавшей присутствовала 17-летняя дочь любовницы Коновалова.Пострадавшая продолжает настаивать на невиновности бывшего милиционера. "Все неправильно и раздуто. Непонятно кем, и непонятно для чего", - сказала она журналистам. По словам девушки, Коновалов просто напился, подрался с сотрудниками отеля и был задержан охраной. После этого девушка вместе с матерью вернулась в Тулу, где они "с удивлением узнали, что, оказывается, была попытка изнасилования". Пострадавшая предположила, что дело против Коновалова сфабриковали, чтобы добиться его увольнения.Первые сообщения о том, что начальник ГИБДД Тульской области задержан в Турции за попытку изнасилования, появились в СМИ в середине сентября. Сообщалось, что Коновалов, имеющий жену и 19-летнего сына, отдыхал в Анталье с любовницей и ее дочерью. Причем он не уведомил о зарубежной поездке свое руководство, хотя имел допуск к государственной тайне и был обязан соблюдать режим сохранения секретности. 31 августа дочь любовницы милиционера якобы сообщила полиции, что он пытался ее изнасиловать.Впоследствии медицинская экспертиза не подтвердила ни факт попытки изнасилования, ни даже факт добровольного полового акта. Сразу после того, как инцидент был предан огласке, дочь любовницы Коновалова заявила, что попытки изнасилования не было. Тем не менее, турецкие правоохранительные органы продолжили расследование.17 сентября Коновалов через адвоката передал в ГИБДД Тульской области заявление об увольнении. 4 октября его отправили в отставку.
