
Торги иностранными ценными бумагами на российских биржах начнутся не раньше, чем через три года. С таким прогнозом, как передает РИА Новости, выступил вице-премьер и министр финансов Алексей Кудрин. При этом он отметил, что, возможно, создание законодательства для допуска иностранцев к торгам на РТС и ММВБ может растянуться и на более долгий срок.Идея о допуске иностранных компаний к российским биржам прорабатывается в рамках создания в Москве международного финансового центра по крайней мере с 2007 года. Сейчас рабочей группой по созданию центра руководит Александр Волошин. Он в 2010 году заявлял, что первые IPO зарубежных эмитентов могут пройти в столице России в течение двух лет. А годом ранее президент России Дмитрий Медведев уже подписал закон, разрешающий допуск иностранцев к РТС и ММВБ.По словам Кудрина, создавая законодательную базу для допуска иностранцев к торгам в России, необходимо прежде всего обеспечить им безопасность. "Все начинается от защиты прав инвесторов всех стран, которые купили эмиссию на этой площадке, то есть они должны быть уверены, что все процедуры настолько защищены, что никогда не возникнут вопросы технические, все будет понятно и прозрачно", - отметил министр.Проведение торгов акциями иностранных компаний на РТС и ММВБ повысит интерес к отечественным биржам и увеличит количество сделок. В торгах в России, в частности, могут быть заинтересованы компании из СНГ, ориентированные на российский рынок.Кроме того, допуск иностранцев в Россию будет способствовать возвращению отечественных компаний, которые, тем не менее, зарегистрированы за рубежом, на РТС и ММВБ.
