
Картина Джеймса Кэмерона "Аватар" собрала по итогам выходных 30 миллионов долларов, сохранив лидерство в североамериканском прокате. О результатах кассовых сборов 30-31 января сообщает Associated Press."Аватар" удерживает лидерство в домашнем прокате седьмую неделю подряд. Всего в прокате Северной Америки эта картина заработала уже 594,5 миллиона долларов. Таким образом, для достижения очередного рекорда - на этот раз по сумме кассовых сборов в домашнем прокате - "Аватару" осталось собрать лишь несколько миллионов. Пока лидерство в этой своеобразной номинации удерживает "Титаник" все того же Джеймса Кэмерона, заработавший в домашнем прокате чуть более 600 миллионов долларов.Последняя картина Кэмерона, повествующая о противостоянии коренного народа планеты Пандора с прибывшими с Земли колонизаторами, уже имеет в своем активе несколько рекордов. "Аватар" стал абсолютным рекордсменом на многих рынках, в том числе и в России, а также самой кассовой картиной в истории кинематографа - в мировом прокате эта лента собрала более двух миллиардов долларов, побив прежнее достижение "Титаника".Что касается других кинофильмов, вышедших на экраны кинотеатров в этот уикенд, следует отметить удачный дебют картины "Возмездие" (Edge of Darkness), главную роль в которой после долгого отсутствия на большом экране сыграл Мел Гибсон. Сборы этой ленты в премьерный уикенд составили 17,1 миллиона долларов.
