
Издательство Sega выпустит четвертую часть сериала Yakuza за пределами Японии. Об этом говорится в сообщении, опубликованном в официальном блоге европейского подразделения компании. Новая игра для консоли PlayStation 3 поступит в продажу весной 2011 года.В Японии Yakuza 4 вышла еще в марте 2010 года. На территории этой страны игра продается под названием Ryu ga Gotoku 4: Densetsu o Tsugumono. По неофициальным данным, к настоящему времени японцы купили свыше полумиллиона копий четвертой части сериала.Официальный анонс игры состоялся летом 2009 года. Проект, за разработку которого отвечал бессменный продюсер всего сериала Тосихиро Нагоси (Toshihiro Nagoshi), представляет собой криминальный экшн с видом от третьего лица.Главной особенностью новой игры является присутствие сразу четырех главных героев. У каждого из них есть своя сюжетная линия. Персонажи могут свободно перемещаться по локациям, общаться с прохожими, выполнять различные задания и драться с уличными хулиганами.В настоящее время в разработке также находится игра Kurohyou: Ryu ga Gotoku Shinshou для портативной консоли PSP. Она представляет собой ответвление от основного сериала. Уже известно, что главным героем игры станет 18-летний Тацуя Уке (Tatsuya Ukyou). В Японии новая игра выйдет 22 сентября 2010 года. Дата англоязычного релиза пока не сообщается.
