
Следственный комитет при прокуратуре РФ опроверг информацию о прекращении уголовного дела по факту крушения в Перми "Боинга-737" в 2008 году. Об этом в пятницу, 1 октября, сообщается в пресс-релизе, размещенном на сайте СКП.Как говорится в сообщении, срок расследования продлен до 14 февраля 2011 года. Следствие займется проверкой компании "Аэрофлот-Норд", по вине которой командира судна Родиона Медведева, считающегося виновником катастрофы, допустили к управлению самолетом. Также сотрудниками СКП "будут проанализированы выявленные в ходе следствия недостатки в организации предполетной подготовки и обеспечении безопасности полетов".В СКП особо подчеркивают, что заявления "некоторых представителей общественности и адвокатов" о прекращении расследования "не соответствуют действительности". Дело находится на "особом контроле" у руководства Следственного комитета.Накануне адвокат потерпевших Игорь Трунов рассказал, что получил постановление о прекращении дела в связи с гибелью Родиона Медведева и намеревался обжаловать это решение.В марте 2010 года СКП уже прекращал дело в связи со смертью пилота. Тогда родственники погибших добились направления материалов на новую проверку."Боинг-737" авиакомпании "Аэрофлот-Норд" разбился 14 сентября 2008 года в Перми, упав на железнодорожные пути неподалеку от жилых домов. Катастрофа произошла, когда самолет заходил на посадку. Погибло 88 человек, в том числе ветеран чеченской войны, советник президента РФ генерал-полковник Геннадий Трошев.
