
Заместителя начальника управления Госнаркоконтроля по Новосибирской области Андрея Андреева задержали по подозрению в получении взятки и причастности к преступной группировке, в связях с которой ранее был обвинен вице-мэр Новосибирска Александр Солодкин. Об этом 3 ноября сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, Андреев получил взятку в сумме 20 тысяч долларов за совершение неких незаконных действий. Подробности об этих действиях не разглашаются. Также не сообщается, какую роль Андреев, по мнению следователей, играл в преступной группировке.Главарем банды, в причастности к которой подозревают Андреева, следствие считает бизнесмена Александра Трунова, арестованного в 2009 году. Предполагается, что Трунов основал преступное сообщество в 1990 году.Вице-мэр Новосибирска, а также его отец Александр Солодкин-старший были арестованы в феврале 2010 года. По версии следствия, Солодкин-младший подстрекал членов банды к поджогу автомобилей и избиению охранника автостоянки. Отец вице-мэра обвиняется в подстрекательстве к убийству владельца сожженных машин.В сентябре 2010 года расследование дела банды Трунова завершили, а дело Солодкиных выделили в отдельное производство, потому что в их деяниях следователи еще не успели разобраться. Солодкин-младший также является фигурантом дела о мошенничестве, в рамках которого объявлен в розыск его брат Юрий.
