
В городе Карабулак в Ингушетии террорист-смертник взорвал себя на автостоянке около здания местного ГОВД, передает РИА Новости.В результате взрыва, по предварительным данным, два милиционера погибли, двое получили ранения. На месте происшествия работает оперативно-следственная группа, количество пострадавших уточняется.29 марта два взрыва произошли в московском метро. Террористки-смертницы привели в действие взрывные устройства на станциях "Лубянка" и "Парк культуры"-радиальная. В результате взрыва, по последним данным, погибли 40 человек, более 90 получили ранения.31 марта произошел двойной теракт в дагестанском городе Кизляр. В результате двух взрывов погибли 12 человек, в том числе 9 сотрудников милиции. 35 человек были ранены.В ночь с 3 на 4 апреля в Каякентском районе Дагестана в результате взрыва сошел с рельс товарный поезд. Погибших и пострадавших нет. Происшествие было признано террористическим актом.
