
На территории военного полигона неподалеку от Бийска в Алтайском крае произошел взрыв, передает утром в понедельник, 5 июля, "Интерфакс". По данным РИА Новости, взрыв произошел еще в субботу, однако известно о нем стало только сейчас.В результате погибли шесть человек, которые вывозили с полигона на утилизацию порох и бракованные специзделия. Среди погибших - майор и подполковник, а также четверо работников ФГУП "Бийское производственное объединение "Сибприбормаш", которому принадлежал утилизируемый материал.Минобороны РФ информацию о взрыве на территории полигона пока не подтверждает.Военный полигон, на котором произошел взрыв, располагается в девяти километрах от Бийска.
