
Курдские боевики в ночь на 6 июля напали на военный аванпост на юго-востоке Турции, сообщает Reuters. В результате столкновения десять нападавших и трое солдат турецких вооруженных сил были убиты.Атака на аванпост стала очередной акцией насилия со стороны боевиков Рабочей партии Кудистана (РПК), которые начали активные действия против турецких военных в июне 2010 года. Перемирие, длившееся 14 месяцев, было прервано после того, как правительство Турции во главе с Реджепом Тайипом Эрдоганом приняло ряд законов, которые, по мнению курдов, ограничивают их права.С 19 по 24 июня в результате действий курдских боевиков погибли 20 турецких военнослужащих и двое мирных жителей, среди которых была 17-летняя девушка. После этой серии акций Эрдоган пообещал покончить с РПК. По его распоряжению, турецкая авиация нанесла бомбовые удары по северным районам Ирака, в частности по окрестностям города Эрбиль - столицы иракского Курдистана.Вооруженный конфликт между турками и курдами, проживающими на территории Турции, начался в 1984 году. По данным властей, в результате этнических столкновений уже погибли более 45 тысяч человек.
