
Две трети молодых людей в Германии в возрасте от 18 до 26 лет живут с родителями, предпочитая пользоваться бытовым комфортом, который предоставляет им отчий дом. Об этом сообщает Welt со ссылкой на данные социологического исследования, проведенного федеральным статистическим ведомством в Висбадене.С родителями живут 63 процента молодых мужчин. Между тем, доля девушек, остающихся под родительским кровом, гораздо меньше - 47 процентов. Молодые женщины гораздо чаще уходят из дома, кроме того, между ними и их сверстниками существуют большие различия в семейном положении.Если среди опрошенных молодых мужчин женаты всего 12 процентов, то среди девушек в возрасте от 18 до 26 каждая четвертая либо замужем, либо имеет крепкие партнерские отношения. Подобное различие сохраняется и в следующей возрастной группе от 27 до 59 лет: 23 процента мужчин - то есть почти каждый четвертый - холостые, а среди женщин незамужними остаются 15 процентов.Исследователи связывают факт долгого пребывания молодых людей в семье родителей с довольно продолжительным по сравнению с другими странами периодом получения образования в Германии. В предыдущие десятилетия самостоятельная жизнь начиналась гораздо раньше. Так, в конце 70-х годов XX века с родителями жили только 53 процента молодых мужчин.
