
В берлинском районе Пренцлауэр Берг на улице Штаргардерштрассе был обнаружен повышенный уровень радиации, который, по словам властей, в четыре раза превышает установленную норму, сообщает Welt.Как удалось установить, источник излучения находится прямо под асфальтом. Общая площадь участка улицы, где был замерен повышенный радиационный фон, составляет около четырех квадратных метров.По словам специалистов, излучение не представляет угрозы для прохожих. Тем не менее, участок Штаргардерштрассе между Паппельаллее и Люхинерштрассе был перекрыт. Принято решение пока не эвакуировать жителей близлежащих домов.Повышенный уровень радиации был обнаружен в ходе проведения плановых замерочных работ, осуществлявшихся сотрудниками Немецкого красного креста. Изначально подозрение пало на один из припаркованных автомобилей, однако потом выявилось, что излучение исходит из-под земли. В ближайшие дни источник радиоактивного  излучения будет удален. Вероятно, для этого придется снимать асфальт.
