
Брат президента Армении Александр (Сашик) Саргсян, находясь в ресторане, открыл огонь. Об этом, как передает Armenia Today, сообщила оппозиционная газета "Айкакан жаманак" ("Армянское время").
Подтверждения или опровержения этой информации из других источников, в том числе со стороны самого президентского родственника, не поступало.
По сведениям журналистов, Александр Саргсян хотел заказать песню. Певец, выступавший в ресторане, обещал исполнить ее позже. Брат президента, по информации газеты, не хотел ждать и поэтому "несколько раз выстрелил под ноги певцу". Чем конкретно был вооружен стрелявший, не уточняется.
В результате стрельбы никто не пострадал. Певец, как сообщается, продолжил выступление.
Издание отмечает, что Александр Саргсян "известен своим буйным темпераментом". В прошлом оппозиционные политики и журналисты неоднократно обвиняли брата президента в различных правонарушениях. Так, на местных выборах в мае 2009 года он, как утверждали представители оппозиции, пытался на избирательном участке "вбросить пачку бюллетеней". Об этом, в частности, сообщало Tert.am.
Александр Саргсян является депутатом парламента Армении и членом правящей Республиканской партии.
