
Первая международная версия вертолета Sikorsky S-70iTM Black Hawk, собранная на заводе PZL Mielec в Польше, приступила к летным испытаниям, сообщает DefPro. В начале мая вертолет был доставлен в центр летных испытаний Sikorsky во Флориде. В настоящее время S-70iTM проходит наземные испытания, а в июле 2010 года должен состояться первый полет машины.Сборка первого международного вертолета началась в августе 2009 года и завершилась в феврале 2010-го. Новый S-70iTM, который планируется поставлять на мировой рынок, составит конкуренцию машинам в ценовом сегменте вертолетов с грузоподъемностью 6-8 тонн. При этом сама машина может перевозить грузы массой до десяти тонн. S-70iTM основан на военно-транспортном вертолете UH-60 Black Hawk. Он способен развивать скорость до 295 километров в час и совершать перелеты на расстояние 2,2 тысячи километров.На Black Hawk могут быть установлены два пулемета калибра 7,62 миллиметра или два пулемета с вращающимся блоком стволов калибра 5,56 миллиметра. Кроме того, на пилоны могут быть подвешены пусковые установки для 70-миллиметровых ракет Hydra 70 или ракеты AGM-114 Hellfire. Начиная с 2012 года Sikorsky планирует производить в Польше до 20 S-70iTM в год.
