
Канцлер Германии Ангела Меркель в среду, 5 мая, выступила перед депутатами бундестага в защиту решения немецкого правительства оказать финансовую помощь находящейся на грани дефолта Греции, которое предусматривает выделение Берлином в течение трех лет 22 миллиардов евро кредитов, сообщает Spiegel."Речь идет ни больше ни меньше как о будущем Европы и о будущем Германии в Европе", - заявила Меркель. По словам канцлера, в настоящий момент ЕС стоит на перепутье. "Вся Европа смотрит сегодня на Германию. Без нас, без нашего согласия не будет принято никакого решения", - отметила канцлер, добавив, что твердо убеждена в готовности ФРГ ответить на ожидания.После выступления Ангелы Меркель прошло первое парламентское чтение проекта по оказанию помощи Греции и обсуждение его основных положений. Правительство ФРГ выдвинуло ряд непременных условий для выделения Греции многомиллиардных кредитов.Во-первых, как отмечается в документе, "ключ для решения возникшей проблемы находится в самой Греции". Таким образом, ФРГ окажет помощь в том случае, если Греция приложит "максимальные усилия" для ликвидации своей "непомерной государственной задолженности".Во-вторых, к процессу по оказанию финансовой помощи Греции помимо ЕС должен быть в обязательном порядке привлечен международный валютный фонд (МВФ). Отмечается, что представители Германии изначально настаивали на участии МВФ, хотя на первых порах эта точка зрения не нашла должного отклика среди соседей по ЕС.В-третьих, как отметила Меркель, оказание финансовой помощи Греции должно рассматриваться как единственная возможная альтернатива, поскольку Греция больше не в состоянии сама себя финансировать, используя международные рынки долгосрочных кредитов.При этом Ангела Меркель дала понять, что решение предыдущего "красно-зеленого" правительства Герхарда Шредера дать свое согласие на прием Греции в еврозону в 2000 году было слишком поспешным, потому что уже тогда существовали "сомнения и скепсис" в обоснованности подобного шага.Тем не менее, несмотря на сегодняшнее выступление Меркель в защиту планов правительства по оказанию помощи Греции, исход намеченного на пятницу, 7 мая, голосования в бундестаге по этому вопросу остается непредсказуемым. Как сообщила вечером 5 мая немецкая Zeit, социал-демократы, составляющие самую большую оппозиционную фракцию в парламенте, не поддержат  законопроект.Источник издания в СДПГ сообщил,о том, что голосование за проект "крайне маловероятно". Социал-демократы будут голосовать либо "против", либо воздержатся от голосования. Соответствующее решение якобы было принято на встрече руководителей фракции. Фракция "Левых" ранее уже заявила, что ее члены будут голосовать "против". Фракция "Зеленых" еще не определилась. Отмечается, что правительство в принципе все равно сможет провести решение о помощи Греции даже без согласия оппозиции, опираясь на свое парламентское большинство. Между тем, ранее появились сообщения, что некоторые депутаты из правительственных фракций ХДС/ХСС и СвДП также высказались против законопроекта.
