
Американский правозащитник Роберт Пак, который был задержан властями Северной Кореи в конце декабря 2009 года, отпущен, передает Agence France-Presse со ссылкой на южнокорейское агентство Yonhap.28-летний американец уже добрался до Пекина. Как сообщается, он планирует ответить на вопросы журналистов прежде, чем отправиться в посольство США.О том, что власти КНДР готовы освободить Пака, арестованного за нарушение государственной границы, стало известно во вторник. В сообщении Центрального телеграфного агентства Кореи (ЦТАК) утверждалось, что нарушитель полностью признал свою вину и чистосердечно раскаялся в содеянном.Напомним, Пак пересек границу между КНР и КНДР по льду реки Туманная 25 декабря 2009 года. Он намеревался лично доставить северокорейскому лидеру Ким Чен Иру петицию с требованиями соблюдать права человека, однако был задержан северокорейскими пограничниками. В опубликованном ЦТАК интервью с правозащитником он признался, что попал под влияние лживой западной пропаганды.
