
Еврокомиссия начала расследование в связи с контрактом по закупке компанией Eurostar, оператором железнодорожного тоннеля под Ла-Маншем (Евротоннеля), высокоскоростных поездов у немецкого концерна Siemens. Об этом сообщает BBC News.Расследование Еврокомиссии было начато в связи с жалобой компании Alstom, крупнейшего французского разработчика поездов и кораблей. Ранее Alstom не смог заблокировать сделку Eurostar и Siemens в Высоком суде Лондона, куда обращался в конце октября.Eurostar в начале октября договорился с Siemens о покупке десяти высокоскоростных поездов на сумму 800 миллионов евро (1,1 миллиарда долларов). До этого в Евротоннеле курсировали только поезда TGV производства Alstom.Французская компания также участвовала в октябрьском тендере на поставку поездов, однако Eurostar выбрал немецкий концерн, объяснив свое решение интересами пассажиров. В Alstom, однако, заявили, что поезда Siemens не отвечают требованиям безопасности Евротоннеля.Поезда Alstom могут перевозить до 750 пассажиров, а их максимальная скорость составляет 300 километров в час. Поезда Siemens вмещают свыше 900 пассажиров и развивают скорость до 320 километров в час.
