
Наследница империи Hilton Пэрис Хилтон была задержана в пятницу в ЮАР у стадиона Nelson Mandela Bay, где прошел четвертьфинальный матч чемпионата мира между командами Бразилии и Нидерландов. Об этом сообщает агентство Associated Press.Собеседники агентства в полиции отказались назваться, так как им было запрещено раскрывать имя задержанной знаменитости до суда. Он состоится в ближайшее время в городе Порт-Элизабет. Как указал один из источников, "только высокопоставленные полицейские занимаются этим делом".По предварительным данным, Хилтон вменяется в вину хранение марихуаны. Количество наркотика, которое девушка имела при себе, не уточняется. Пресс-секретарь Хилтон сообщила из Лос-Анджелеса, что не готова ничего комментировать до решения суда.Напомним, в 2007 году Хилтон была приговорена к полутора месяцам тюрьмы за неосторожное вождение в состоянии алкогольного опьянения. Она провела в тюрьме примерно половину срока и затем заявила, что переоценила свою жизнь и освободилась с твердым намерением избавиться от плохих привычек и дурных друзей.
