
Начальник департамента полиции Чикаго Джоди Уиз (Jody Weis) подвергся жесткой критике за неформальную встречу с представителями бандитских группировок города, призванную остановить волну насилия в городе. Об этом сообщает Associated Press.Полицейский департамент Чикаго организовал "саммит гангстеров" 17 августа. На встречу с представителями власти были вызваны влиятельные члены группировок (преимущественно афроамериканских), а также осужденные на условный срок гангстеры. Со стороны властей на встрече присутствовал лично Джоди Уиз, а также прокурорские работники, осуществляющие надзор за условно освобожденными преступниками. Встреча с бандитами была одобрена мэром Чикаго Ричардом Дэйли (Richard Daley) и генеральным прокурором штата Иллинойс Патриком Фитцжеральдом (Patrick Fitzgerald).Как отмечает AP, августовский "саммит" с гангстерами отличался от регулярных встреч с надзирателями, на которые обязаны являться условно освобожденные, только присутствием начальника полиции Уиза. На встрече с гангстерами он поставил им ультиматум: остановить насилие в городе, пользуясь своим влиянием в группировках, или оказаться в тюрьме.Встреча, организованная Уизом, подверглась жесткой критике как со стороны общественности, так и со стороны ряда политиков и должностных лиц. Член городского совета Чикаго Боб Фиоретти (Bob Fioretti) подчеркнул, что полиции не следовало садиться за стол переговоров с "уличными террористами". По его мнению, задача полиции - бороться с преступниками, а не вступать с ними в переговоры.В свою очередь коллега Фиоретти Джо Мур (Joe Moore) заявил, что действия начальника полиции были обусловлены безысходностью в борьбе с захватившей город преступностью.С осторожной критикой шефа полиции Чикаго выступил и губернатор Иллинойса Пэт Куинн. По его мнению, встречи с гангстерами - это не совсем то, что нужно в сложившихся условиях.Между тем AP отмечает, что подобные встречи полиции с представителями криминального мира практикуются и в других городах и штатах США. Пионером в этой области считается Бостон, полицейский департамент которого с начала 1990-х годов регулярно проводит своего рода форумы с членами банд. Подобную тактику переняли полицейские Цинциннати и Лос-Анджелеса.Агентство предполагает, что критика Уиза может быть вызвана его прошлой службой в ФБР: в 2008 году, отслужив 23 года в ФБР, он возглавил полицию Чикаго и с тех пор так и не смог стать "своим человеком" для городских полицейских, которые с традиционным недоверием относятся к выходцам из спецслужб.
