
На Красной площади в Москве начался парад Победы. Трансляцию с площади ведет телеканал "Россия 1".Открыла парад рота барабанщиков Московского военно-музыкального училища. За барабанщинками по площади должна пройти группа знаменосцев с государственным флагом РФ, Знаменем Победы, знаменем Вооруженных сил РФ, и другими флагами. Затем парад продолжат пехотинцы, служащие ВВС и ВМФ в форме времен Великой Отечественной войны. После этого на площадь выступят иностранные военнослужащие, а за ними - конный полуэскадрон. Продолжат парад колонны различных подразделений и военных образовательных учреждений, а затем по площади пройдет техника. Затем над площадью пролетят самолеты и вертолеты, а завершат парад военные оркестры.В параде участвуют 10,5 тысячи российских военнослужащих и примерно тысяча военнослужащих из стран СНГ, Польши, Великобритании, Франции и США. В мероприятии задействована 161 единица военной техники, а также 127 самолетов и вертолетов.В частности, по Красной площади пройдут бронированные автомобили  "Тигр", разведывательно-патрульные машины "Дозор", бронетранспортеры БТР-80, боевые машины пехоты БМП-3, танки Т-90А, гаубицы "Мста-С", самоходные установки "Бук-М2", огнеметные системы ТОС, реактивные системы залпового огня "Смерч", зенитные ракетные системы С-400, зенитные ракетно-пушечные комплексы "Панцирь-С", оперативно-тактические комплексы "Искандер-М" и пусковые установки ракетного комплекса "Тополь-М". В небе над площадью пролетят вертолеты Ми-8, Ми-28Н "Ночной охотник", Ми-24, Ми-26, Ка-27, Ка-50 "Черная акула", Ка-52 "Аллигатор", и самолеты Ан-124 "Руслан", Су-27, Ил-80, МиГ-29,  А-50, Су-27, Ил-78, Су-24М, Як-130, Ту-160, Су-25, Су-34.Мероприятием руководит командующий войсками Московского военного округа генерал-полковник Валерий Герасимов. Принимает парад министр обороны РФ Анатолий Сердюков. В ходе парада с речью выступит верховный главнокомандующий, президент РФ Дмитрий Медведев.
