
Полиция Германии провела массовую облаву на исламистов. Обыски прошли в 43 квартирах, в операции принимали участие 300 сотрудников правоохранительных органов, сообщает DW-WORLD со ссылкой на ведомство по уголовным делам земли Баден-Вюртемберг.Были проверены 39 мужчин в возрасте от 24 до 59 лет, которые, по данным прокуратуры, вели  вербовку новых членов террористических организаций и способствовали "исламизации и радикализации более ста человек". Семерым были предъявлены обвинения в причастности к организованной преступности.Три человека были задержаны. Отмечается, что "завербованные"  должны были отправиться в одну из школ для изучения Корана и арабского языка, которая известна тем, что там ведут активную деятельность представители террористических организаций.Ранее сообщалось, что в тренировочных лагерях "Аль-Каеды" и "Талибана", расположенных в приграничных районах Афганистана и Пакистана, проходят подготовку, по меньшей мере, 30 исламистов из ФРГ. Немецкие спецслужбы также заявляли, что им удалось раскрыть несколько вербовочных сетей террористов на территории Германии.По данным берлинского Ведомства по охране конституции - спецслужбы, занимающейся слежкой за представителями различных экстремистских групп, — только в Берлине проживают 430 сторонников исламистов, готовых к насильственным действиям.
