
Государственные испытания новых модификаций для фронтовых бомбардировщиков Су-34 завершатся до конца 2010 года, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе. Испытания новых опций для самолета проводятся в Государственном летно-испытательном центре ВВС России в Ахтубинске. Как ожидается, часть модификаций может быть допущена к серийному производству уже в 2011 году.Речь идет о новых видах ракет "воздух-воздух" и "воздух-поверхность". Их испытания будут завершены в четвертом квартале 2010 года. Другие подробности о расширении номенклатуры вооружений Су-34 пока не раскрываются. Кроме того, уже проведены испытания модернизированных высокотемпературных турбореактивных двухконтурных двигателей АЛ-31ФМ1. По итогам испытаний двигатель получил разрешение на серийное производство.Еще одним улучшением бомбардировщика может стать вспомогательная газотурбинная силовая установка ТА14-130-35, которая позволит производить запуск двигателей Су-34 на земле без применения наземного оборудования. По предварительной оценке, такая установка позволит повысить автономность применения фронтовых бомбардировщиков и расширить список аэродромов их базирования. Как ожидается, все Су-34, выпускаемые с 2011 года будут оснащаться вспомогательной силовой установкой.Су-34 в перспективе должны составить основу фронтовой бомбардировочной авиации. К настоящему времени Министерство обороны России заказало 32 самолета Су-34, которые производит Новосибирское авиационное производственное объединение имени Чкалова. С 2007-го по 2009 год ВВС России получили четыре заказанных бомбардировщика.Су-34 способен развивать скорость до 1,9 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до четырех тысяч километров. Бомбардировщик вооружен 30-миллиметровой пушкой и имеет 12 точек подвески для навесного вооружения общей массой до восьми тонн.
