
Президент Олимпийского комитета России (ОКР) Леонид Тягачев в эфире телеканала "Россия 1" заявил, что российские спортсмены, которые выиграют на Олимпийских играх 2010 года в Ванкувере две золотые медали, получат по миллиону долларов. По словам Тягачева, эти деньги чемпионы получат суммарно от правительства, от спортивной федерации, а также "от губернаторов и фирм".Правительство установило размер призовых для олимпийцев в конце 2009 года. За золотую медаль спортсмены получат 100 тысяч евро, за серебряную - 60 тысяч, за бронзовую - 40 тысяч евро.Тягачев сказал, что у российской сборной есть медальный план, но не рассказал о нем детально. Президент ОКР подчеркнул, что за награды Игр-2010 готовы бороться 50 российских спортсменов. Тягачев выразил надежду, что Олимпиада в Ванкувере "будет лучше", чем в 2006 году в Турине.Тягачев также коснулся вопроса о знаменосце сборной России на открытии Олимпиады. По словам президента ОКР, скорее всего знамя будет нести кто-то из хоккеистов. Тягачев предположил, что знаменосцем может стать капитан сборной России по хоккею Алексей Морозов.
