
Сотрудники NASA провели успешные испытания системы спасения, разрабатываемой для космического корабля "Орион". Подробнее об испытаниях сообщается в пресс-релизе Американского космического агентства. Здесь можно увидеть сделанные во время испытаний фотографии.Новая система предназначена для спасения экипажа в случае неполадок при запуске корабля. Ее испытания, проходившие на полигоне Белые Пески, от момента начала работы до посадки макета обитаемой капсулы заняли 135 секунд. Инженеры смогли проверить работу трех двигателей. Первый - спасательный - двигатель необходим для выброса капсулы из ракеты-носителя. При этом капсула разгоняется до скорости 716 километров в час (199 метров в секунду), а максимальная скорость может составлять 867 километров в час (241 метр в секунду).Одновременно со спасательным двигателем включается двигатель, контролирующий положение и траекторию движения капсулы, которую "подбрасывает" на высоту почти 2 километра. Третий двигатель предназначен для отбрасывания самой системы спасения от капсулы с экипажем.Спасательная система "Ориона" может быть установлена и на другие космические корабли - в феврале 2010 года NASA прекратило работы над программой "Созвездие", частью которой был "Орион". Согласно новой политике, предложенной Белым домом, новый американский космический корабль, способный доставлять людей на околоземную орбиту, будут разрабатывать частные компании при поддержке Американского космического агентства.У российских космических кораблей существует собственная спасательная система - САС (система аварийного спасения). 26 сентября 1983 года благодаря САС в живых остались советские космонавты Владимир Титов и Геннадий Стрекалов - их ракета-носитель полностью сгорела из-за возникшего в двигателях первой ступени пожара.
