
Переход защитника миланского "Интера" и сборной Бразилии по футболу Майкона в мадридский "Реал" сорвался. Об этом заявил трансферный консультант "Реала" Эрнесто Бронзетти, сообщает ESPN. По словам Бронзетти, причиной отказа мадридцев от игрока стала позиция президента "Реала" Флорентино Переса, которого не устроила трансферная стоимость Майкона, равная 28 миллионам евро.Бронзетти подчеркнул, что, несмотря на интерес к игроку со стороны тренера "Реала" Жозе Моуринью, который несколько лет работал с Майконом в "Интере", Перес не готов платить такие деньги за 29-летнего футболиста.Консультант выразил мнение, что "Интер" специально установил высокую трансферную стоимость игрока, чтобы на Майкона не нашлось покупателей, и он остался в команде.В конце июля итальянские СМИ сообщили, что "Реал" договорился с миланцами о покупке Майкона, однако переговоры с самим игроком об условиях его контракта затянулись.Майкон, который считается лучшим правым защитником мира, выступает за "Интер" с 2006 года. В чемпионате Италии сезона-2009/10 бразилец провел 30 матчей и забил шесть голов.
