
Средневзвешенный курс доллара поднялся в первые часы торгов на ММВБ на 30 копеек до 31,12 рубля. Одновременно евро подорожал на 15 копеек до 38,04 рубля. Бивалютная корзина, рассчитанная по последней сделке, выросла в цене на 17 копеек до 34,27 рубля.Рост курсов евро и доллара объясняется падением цен на нефть на мировом рынке. В ходе сессии 1 июня нефть подешевела более чем на 2 доллара до 73 долларов за баррель.Продолжают снижаться и котировки российского рынка акций. Индекс ММВБ в первые два часа торгов опустился на 1,71 процента до 1310 пунктов, а основной показатель РТС - на 2,52 процента до 1350 пунктов.Наиболее значительно на РТС снижается отраслевой индекс "Нефть и газ", упавший на 3,04 процента. Из акций отдельных компаний следует выделить бумаги Сбербанка, подешевевшие на 2,5 процента.
