
В воскресенье в Саратове автобус столкнулся с фурой, в результате ДТП пострадали 18 человек. Об этом сообщили в пресс-службе Приволжского регионального центра МЧС РФ, передает РИА Новости.По уточненным данным, авария произошла около 11 часов утра на улице Буровая. Грузовик MAN подъезжал к продуктовому магазину и по касательной задел пассажирский автобус "Мерседес". Из 18 пострадавших 16 человек были госпитализированы, двоим помощь оказана на месте, уточнили в МЧС. Большинство пострадавших получили черепно-мозговые травмы, ушибы и переломы конечностей.Какие-либо иные подробности произошедшего не приводятся, причина ДТП выявляется.
