
Сотрудники приемника-распределителя для бездомных животных отказались вернуть пожилой британке потерянную собаку, пишет The Daily Mail. Отказ объяснили тем, что пса уже отдали другим владельцам.Собака породы джек-рассел терьер, принадлежавшая 72-летней Лиз Хорн, потерялась после охоты на кроликов в окрестностях фермы, где живет пенсионерка. Женщина обыскала территорию фермы и прилегающий к ней лес, а потом обратилась в полицию, ветеринарные службы и местные организации, занимающиеся отловом бродячих собак.Как выяснилось, собака по кличке Пенни была поймана представителями одной из таких организаций и, несмотря на заявку пенсионерки, отправлена в приемник-распределитель. Представители местных властей утверждают, что это произошло из-за сложностей бюрократического характера: инцидент пришелся на выходные и вовремя распространить информацию о потерянной собаке не получилось.Животное продержали в питомнике семь дней, а потом отдали новым хозяевам, оформив все соответствующие документы. Новая владелица собаки отказалась возвращать животное, поскольку Пенни ей понравилась. Формально она имеет право оставить собаку, однако Лиз Хорн опасается, что Пенни не сможет прижиться в новом месте.
