
Подполковник милиции, являющийся адъюнктом Академии управления МВД РФ, задержан в Москве по подозрению в изнасиловании. Об этом сообщается на официальном сайте СКП РФ.Рано утром в воскресенье, 4 июля, в службу "02" поступило сообщение об изнасиловании двух 21-летних студенток экономического колледжа, которое было совершено в одной из комнат общежития Академии управления МВД РФ, расположенного в доме 63 по улице Коптевская.Прибывшие по адресу милиционеры задержали на месте 39-летнего подполковника. Его обвиняют в изнасиловании двух женщин, которое было совершено в ночь с 3 на 4 июля между двумя и четырьмя часами утра. Как сообщил "Интерфаксу" представитель правоохранительных органов, с места преступления изъяты вещественные доказательства.По факту изнасилования возбуждены два уголовных дела по статье 131 УК РФ ("изнасилование"), которые планируется объединить в одно. Расследование обстоятельств происшедшего продолжается.Ранее "Интерфакс" сообщал о том, что на месте преступления был также задержан 29-летний безработный.
