
Николь Кидман и Хью Джекман стали крестными родителями детей американского медиамагната австралийского происхождения Руперта Мердока. Как сообщает The Guardian, закрытая церемония крещения 8-летней Грейс и 6-летней Хлои состоялась на берегу реки Иордан, в том месте, где, как считается, был крещен Иисус Христос.После совершения таинства семья Мердок, а также Кидман и Джекман с супругами были приглашены королевой Иордании Ранией в трехдневное путешествие по стране. "Я рада показать землю, которую я люблю, моим друзьям. У нас маленькая страна, но с очень богатой историей и культурой", - сказала в интервью британской прессе королева.Новоявленные крестные родители, в частности, осмотрели храмы Петры и побывали на побережье Мертвого моря.Напомним, что Николь Кидман и Хью Джекман снимались вместе в драме База Лурмана "Австралия". Фильм провалился в американском прокате, заработав лишь 49 миллионов долларов при 130-миллионном бюджете.Руперт Мердок является создателем и главой медиагиганта News Corporation, контролирующим множество СМИ и медийных компаний по всему миру.
