
В течение четырех дней подряд бундесвер вел бой с талибами, которые пытались помешать возведению нового блокпоста в уезде Чахар-дара недалеко от Кундуза, сообщает Spiegel. Боевики использовали стрелковое оружие, гранатометы и минометы. Со своей стороны бундесвер задействовал беспилотники, САУ и авиацию НАТО.Операция "Молния" началась 31 октября. Главной ее целью должно было стать возведение и обустройство передового блокпоста, так называемого "боевого блокпоста", который должен помочь военнослужащим НАТО контролировать ситуацию в уезде Чахар-дара, считающимся оплотом боевиков "Талибана".В операции приняли участие около 480 солдат из них 150 немецких военнослужащих. Еще на подходе к месту будущего блокпоста талибы взорвали три фугаса на пути колонны НАТО у местечка Кватлиам (Quatliam). В результате повреждения получили две немецкие БМП "Мардер" и автомобиль военнослужащих США.Прибыв на место, военнослужащие ISAF попали под обстрел талибов и были вынуждены задействовать для прикрытия одну из двух САУ PZH-2000, которые располагаются на военной базе бундесвера в Кундузе. Два боевика были убиты. Тем не менее, 1 ноября бой продолжился. Солдатам бундесвера пришлось возводить и укреплять блокпост под огнем. В итоге была затребована поддержка с воздуха.Всего, как отмечает Spiegel, за четыре дня боев в уезде Чахар-дара самолеты НАТО нанесли, по меньшей мере, три авиаудара по позициям боевиков, которые обстреливали немецких солдат, пытаясь помешать возведению блокпоста.  По предварительным данным, были убиты восемь боевиков "Талибана", однако точные цифры установить пока не удалось: в докладе бундесвера отмечается, что территория вокруг блокпоста все еще представляет зону боевых действий и ее обследование затруднено. Среди немецких солдат, как отмечает Welt, легкие ранения получили три человека.
