
Главный тренер сборной КНДР по футболу Ким Чон Хон приговорен к 14 часам исправительных работ за неудачное выступление команды на чемпионате мира. Ким Чон Хон признан виновным в том, что не оправдал доверие одного из сыновей северокорейского лидера Ким Чен Ира, сообщает издание "Чосон ильбо". Кто принял решение о наказании, не уточняется.Тренер должен отработать 14 часов на стройке. Где и когда Ким Чон Хон будет выполнять исправительные работы, неизвестно. На прошлой неделе наставника и футболистов сборной КНДР вызывали на встречу с членами правительства. Встреча продолжалась около шести часов, и Ким Чон Хон был исключен из Трудовой партии КНДР.На чемпионате мира в ЮАР северокорейская команда проиграла все матчи в группе G и не смогла выйти в 1/8 финала. Сборная КНДР уступила Бразилии (1:2), Португалии (0:7) и Кот-д'Ивуару (0:3).
