
Сотрудники британской фирмы Fire Foods в городе Грэнтем, известном тем, что здесь родилась бывший премьер Великобритании Маргарет Тэтчер, вырастили самый острый перец в мире. Об этом пишет местное издание Grantham Journal. По шкале Сковилла жгучесть перца, получившего название Infinity, составляет 1 067 286 пунктов.Единственным человеком, который успел попробовать этот перец, является владелец Fire Foods Ник Вудс. По его словам, вкусовые ощущения были настолько сильными, что он долго не мог говорить. Как отмечает таблоид The Sun, без специальной подготовки такой перец лучше не употреблять, так как это может привести к серьезным ожогам ротовой полости.Вудс рассказал, что столь жгучий перец было очень сложно вырастить в климатических условиях Великобритании. Его компания надеется выйти с новым перцем на рынок до конца 2010 года. "Теперь Грэнтем будут знать как родину не только Маргарет Тэтчер, но и самого жгучего в мире перца", - заявил Вудс.Ранее самым острым перцем в мире считался индийский чили Bhut Jolokia, жгучесть которого не превышает 1 041 427 пунктов. Для сравнения, средняя жгучесть обычного халапеньо составляет всего 5000 пунктов, а жгучесть кайенского перца не превышает 50 000 пунктов.
