
Испанский теннисист Рафаэль Надаль в пятницу вышел в финал Уимблдонского теннисного турнира, уверенно обыграв британца Энди Мюррея 6:3, 7:6 (8:6), 6:4. Об этом сообщается на сайте чемпионата.Ранее стало известно имя второго финалиста. Им стал чех Томаш Бердых, который выиграл у серба Новака Джоковича 6:3, 7:6, 6:3.Надаль разрушил надежды Мюррея стать первым британцем, который сумел бы выйти в финал Уимблдона с 1938 года, подчеркивает агентство Associated Press. Последний раз британец выиграл лондонский турнир в мужском одиночном разряде в 1936 году - тогда победителем стал Фред Перри.Мужской финал Уимблдона пройдет 4 июля. Напомним, ранее в женский финал вышла россиянка Вера Звонарева. 3 июля она встретится с Сереной Уильямс.
