
Питерский футбольный клуб "Зенит" победил румынскую "Унирю" в ответном матче третьего квалификационного раунда Лиги чемпионов УЕФА со счетом 1:0. Единственный гол на 33-й минуте забил португальский полузащитник "Зенита" Данни. Питерцы победили "Унирю" по сумме двух встреч и сыграют в стыковых матчах за выход в групповой этап турнира.Первый матч "Зенита" с "Унирей" состоялся 27 июля 2010 года и закончился вничью (0:0). В ответной встрече питерцы владели преимуществом и могли забить несколько мячей, но свою команду неоднократно выручал вратарь "Унири" Гиедрюс Арлаускис.В сетку ворот румынского клуба мяч попал только после удара Данни, который, получив передачу от Владимира Быстрова, мощно пробил из центра штрафной.Таким образом, "Зенит" вышел в следующий этап турнира, жеребьевка которого пройдет 6 августа. Соперником питерского клуба будет команда, занявшая высокое (но не первое) место в одном из ведущих европейских чемпионатов. Что касается "Унири", то румынский клуб сыграет в отборочном раунде Лиги Европы.
