
Исполнительный директор крупнейшего британского банка Barclays Джон Вэрли (John Varley) покинет свой пост 31 марта 2011 года. Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном на официальном сайте финансовой организации.  Его место займет Роберт Даймонд (Robert Diamond), президент банковской группы и руководитель инвестиционного подразделения банка.Кандидатура Даймонда на пост исполнительного директора банка рассматривалась еще в 2004 году, однако тогда работа досталась Варли. Теперь, как отмечает The Daily Telegraph, новое назначение свидетельствует о смене политики банка, решившего занять лидирующие позиции на глобальном рынке инвестиций.Как следует из сообщения, с 1 октября 2010 года Даймонд станет заместителем исполнительного директора банковской группы. До 30 сентября 2011 года Вэрли останется старшим советником Даймонда.Barclays является одной из крупнейших финансовых групп в мире. Около 67 процентов акций банка принадлежат институциональным инвесторам. Представительства Barclays работают в 50 странах, его клиентами являются 48 миллионов человек.
