
Телескоп "Планк" по изучению микроволнового фонового, или реликтового, излучения Вселенной составил первую полную карту неба, сообщается в пресс-релизе Европейского космического агентства (ESA). При помощи таких карт астрономы рассчитывают изучить самые ранние этапы формирования Вселенной и особенно ее расширение.Микроволновое фоновое излучение иногда называют эхом Большого взрыва, так как считается, что оно сохранилось со времен образования Вселенной. Орбитальная обсерватория "Планк" регистрирует это излучение при помощи детекторов, которые охлаждаются жидким гелием до минус 273,05 градуса Цельсия (0,1 кельвина). Экстремально низкая температура ("Планк" считается самым холодным объектом во Вселенной) необходима по причине того, что средняя температура реликтового излучения не превышает 2,7 кельвина. В общей сложности за время своей работы "Планк" должен составить четыре полные карты микроволнового фонового излучения.На составленном учеными изображении видна яркая полоса, пересекающая всю плоскость карты. Это так называемый диск Галактики - именно там формируется большинство звезд Млечного Пути. Более светлые по сравнению с фоном пятна снизу и сверху от галактического диска представляют реликтовое излучение возрастом до 13,7 миллиарда лет."Планк" вместе с самым большим из существующих инфракрасным телескопом "Гершель" были запущены в космос 14 мая 2009 года с космодрома во французской Гвиане. Расчетной орбиты вокруг лагранжевой точки L2 "Планк" достиг в июле.
