
Программное управление солдатского обмундирования Армии США начало поставлять американскому военному контингенту в Афганистане лазерные установки GLEF, предназначенные для временного ослепления и дезориентации живой силы противника. Как сообщает Defense Aerospace, такая установка крепится к дистанционно управляемой универсальной турели CROWS II, смонтированной на крыше американских бронемашин.GLEF может генерировать широкий луч зеленого лазера, который на большом расстоянии способен временно ослепить противника. На близком расстоянии эффект лазера усиливается и приводит к частичной, но обратимой, потере зрения. Зеленый луч был выбран потому, что человеческий глаз наиболее чувствителен к зеленому цвету. В первую очередь GLEF будут установлены на проходных пунктах и у входа в военные базы.Как ожидается, испытания новой системы будут проводиться на протяжении 90 дней. На основании отзывов военнослужащих будет принято решение о доработке системы или запуске серийного производства. Следует отметить, что оружие нелетального воздействия, использующее зеленые лазеры, существует уже давно, однако в военной области ранее практически не применялось. Разработка GLEF для Армии США была начата немногим менее года назад.
