
Болельщики сборной Аргентины по футболу попросили Диего Марадону не покидать пост главного тренера команды. 4 июля аргентинцы вернулись на родину после поражения от Германии (0:4) на чемпионате мира в ЮАР. Болельщики устроили команде теплый прием и поддержали главного тренера, сообщает AFP.Фанаты несколько раз начинали кричать "Аргентина! Аргентина!" и "Диего! Диего!", а также продемонстрировали заготовленные баннеры в поддержку главного тренера (например, "Диего, останься! Мы за тебя!") Один из болельщиков признался, что проделал путь в 1400 километров, чтобы встретить свою сборную. Он также выразил уверенность в том, что в 2011 году команда выиграет Кубок Америки, который пройдет в Аргентине.Сборная Аргентины потерпела поражение от Германии в 1/4 финала чемпионата мира (3 июля). За всю историю первенств планеты аргентинцы только один раз проигрывали с более крупным счетом. На ЧМ-1958 в Швеции они уступили сборной Чехословакии со счетом 1:6.Сразу после матча с немцами Марадона назвал этот день худшим в своей жизни. Тренер сказал, что еще не принял решения о том, останется ли он в сборной Аргентины, отметив, что ему надо посоветоваться с семьей и футболистами. При этом Марадона добавил, что если надо, он готов уйти из команды "хоть завтра".
