
К сервису Apple Ping присоединился миллионный пользователь, сообщается в официальном пресс-релизе компании.Сервис, который был анонсирован главой Apple Стивом Джобсом как "музыкальная социальная сеть" был представлен 1 сентября как часть клиента iTunes 10. Отмечается, что первый миллион пользователей зарегистрировался в Ping менее чем за 48 часов.Ожидается, что Ping может составить конкуренцию социальной сети MySpace в качестве ресурса, направленного на любителей музыки. Ping позволит пользователям, установившим у себя клиент iTunes, искать новых друзей и обмениваться сообщениями. Также пользователи смогут составлять персональные чарты и узнавать музыкальные предпочтения друзей.Одним из основных преимуществ Ping является тот факт, что клиент Apple iTunes уже установлен у 160 миллионов человек по всему миру. Таким образом, теоретически все эти пользователи могут присоединиться к музыкальному сервису Apple. Для сравнения, аудитория MySpace составляет менее 120 миллионов.Вместе с тем Ping доступен не во всех странах. В частности, в нем нельзя работать из России.
