
Нападающий сборной России по хоккею Сергей Зиновьев провел матч 1/4 финала Олимпиады-2010 с Канадой с надрывом связок с колена. Зиновьев получил эту травму 21 февраля во время игры группового турнира с чехами, однако 24 февраля вышел на матч против канадцев. В ближайшие дни он будет прооперирован, пишет издание "Спорт-Экспресс".Несколько дней назад Зиновьев вернулся в Уфу, где он выступает за местный клуб "Салават Юлаев", а через несколько дней улетел на операцию за границу. Как отмечает официальный сайт "Салавата Юлаева", операция Зиновьеву будет сделана в Израиле, а о сроках восстановления игрока станет известно позднее. По данным "Спорт-Экспресса", он выбыл из строя до конца сезона.В матче олимпийского турнира с Чехией (4:2) Зиновьев получил травму в конце второго периода, когда ему на левую ногу упал Давид Крейчи. Чех упал после того, как его атаковал россиянин Александр Радулов, получивший за это нарушение две минуты штрафа. В третьем периоде Зиновьев на лед не выходил.В матче с Канадой (3:7) он играл со специальной защитой на левом колене. Зиновьев провел на льду восемь минут и 59 секунд, очков за результативность не набрал и заработал показатель полезности "минус 2".
