
В Петербурге арестован бывший активист "Русского национального единства" (РНЕ), 36-летний Владислав Гавриченков. Ему предъявлены обвинения в подстрекательстве к хулиганству, сообщает городское Следственное управление.Под хулиганством имеются в виду два маломощных взрыва, произошедших в Кировском районе Петербурга в 2008 и 2009 году, от которых никто не пострадал. За совершение этих взрывов в феврале 2010 года были арестованы 21-летние Игорь Грицкевич и Владимир Смирнов.По версии следствия, Гавриченков, "обладая лидерскими качествами, пропагандируя и выражая явную неприязнь к лицам неславянской внешности", а также путем "внушения идеологии о разжигании межнациональной розни", уговорил Грицкевича и Смирнова совершить подрывы самодельных бомб. Одна из них была взорвана у магазина, принадлежащего выходцу с Кавказа, а другая - у дома, в котором проживают мигранты из Средней Азии.В городском следственном управлении отметили, что при обыске у Гавриченкова были изъяты многочисленные экстремистские материалы. В некоторых СМИ его называли одним из руководителей местного отделения "Славянского союза", однако агентству "Росбалт" в этой организации заявили, что Гавриченков вышел из нее и возглавлял некую самостоятельную "боевую группировку". Деятельность "Славянского союза" была запрещена  в апреле 2010 года.Грицкевича и Смирнова также подозревали в причастности к подрыву дрезины, в результате которого пострадал машинист. Однако следователи рассказали газете "Коммерсант", что дело о диверсии на железной дороге пока не раскрыто.
