
Премьер-министр России Владимир Путин в телефонном разговоре с главой киргизского оппозиционного временного правительства Розой Отунбаевой пообещал оказать Киргизии необходимую гуманитарную помощь. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря Путина Дмитрия Пескова.Российский премьер также обратился с просьбой воздержаться от насилия и принять все необходимые меры для обеспечения безопасности иностранных и дипломатических представительств.Со своей стороны Отунбаева сообщила Путину, что создаваемое ею правительство полностью контролирует ситуацию в Киргизии, а также все правоохранительные органы и вооруженные силы страны. Кроме того, она попросила оказать Киргизии экономическую поддержку.Вечером 7 апреля на пресс-конференции в Смоленске Путин заявил, что его "полностью застало врасплох" произошедшее в Киргизии. Он подчеркнул, что ни Россия, ни он сам, ни российские официальные лица не имеют никакого отношения к этим событиям."Вместе с тем, я вспоминаю, когда президент Бакиев приходил к власти, он очень жестко критиковал отстраненного от власти президента Акаева за семейственность, за то, что в экономике Кыргызстана кругом сидели родственники. У меня такое впечатление, что господин Бакиев наступает на те же самые грабли", - заявил премьер.При этом он подчеркнул, что все происходящее в Киргизии является внутренним делом этого государства.В Киргизии третий день подряд не утихают антиправительственные беспорядки, которые привели к гибели почти 70 человек. Противники действующей власти захватили Дом правительства и взяли под контроль несколько областей. Кроме того, временное правительство распустило парламент и объявило о переходе к нему функций президента и правительства.По сообщениям из Киргизии, президент Курманбек Бакиев бежал на юг страны. Сообщается также, что киргизская армия и милиция перешли на сторону оппозиции.
