
В России предложили создать федеральное ведомство по информационным технологиям. Такая инициатива содержится в письме, направленном президенту Дмитрию Медведеву и премьеру Владимиру Путину российским союзом ИТ-директоров (СоДИТ), сообщает РИА Новости.По замыслу авторов проекта, ведомство будет отвечать за управление процессом информатизации в России. При этом оно будет находиться в прямом подчинении президента. Министерству связи и массовых коммуникаций ИТ-директора предлагают оставить функции регулирующего органа.Авторы письма отмечают, что на сегодняшний день внедрению информационных технологий в России препятствует недостаточная централизация управления этим процессом. Отмечается, что советы и комиссии, в задачу которых входит развитие отдельных проектов, зачастую выполняют вспомогательную роль.В качестве примера централизованной структуры СоДИТ привел Национальный совет ИТ-директоров США (CIO Council), который возглавляется федеральным ИТ-директором (Federal CIO). Эта должность была введена президентом США Бараком Обамой в марте 2009 года.В задачи совета входит осуществление контроля за расходованием средств, которые выделяются на развитие ИТ из федерального бюджета США.
