
Экипировка участника рекордного по продолжительности теннисного матча француза Николя Майю будет выставлена в музее Международного зала славы тенниса в Ньюпорте, штат Род-Айленд, сообщает официальный сайт Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP).Майю, не сумевший пробиться во второй круг Уимблдона-2010, уступив в пятом сете "марафонской" встречи американцу Джону Иснеру, приедет в Ньюпорт через несколько дней. В США французский спортсмен примет участие в турнире ATP Campbell's Hall of Fame Tennis Championships. Турнир будет проходить с 5 по 11 июля.Французский теннисист лично передаст музею экипировку, в которой он выступал во время рекордного по продолжительности матча. Сразу же после того, как он передаст свою спортивную форму в музей, она тут же будет включена в экспозицию.Матч первого круга Уимблдона с участием Николя Майю и Джона Иснера длился 11 часов 5 минут. Встреча завершилась победой американца со счетом 6:4, 3:6, 6:7 (7:9), 7:6 (7:3), 70:68. После матча организаторы турнира "Большого шлема" вручили Иснеру и Майю памятные призы.Победитель рекордной встречи Иснер не смог выйти в третий круг турнира "Большого шлема", проиграв голландцу Тиемо Де Баккеру.
