
Президент США Барак Обама продлил на год санкции против Сирии. Об этом было объявлено 4 мая в коммюнике для Конгресса, сообщает Jerusalem Post.В документе подчеркивается, что Сирия продолжает поддерживать террористические режимы, а также работает над получением оружия массового поражения. Согласно заявлению Обамы, действия Сирии угрожают национальной безопасности, внешней политике и экономике Соединенных Штатов.Обама добавил, что правительство Сирии поддерживает международные преступные группы, способствуя, в частности, проникновению террористов-самоубийц и специально обученных боевиков в Ирак.13 апреля 2010 года появилась информация о том, что Дамаск поставлял ракетные комплексы "Скад" экстремистскому движению "Хизбалла". В ответ США отменили отправку своего посла в Сирию и потребовали от Дамаска объяснений.Ранее Тель-Авив предупредил президента Сирии Башара Асада о том, что, если сирийские ракеты "Скад" будут использованы боевиками "Хизбаллы" для ударов по израильской территории, армия Израиля "вернет Сирию в каменный век", уничтожив все объекты ее стратегической инфраструктуры.
