
Товарищеский матч между футбольными сборными России и Болгарии, который состоится 11 августа, перенесли из Москвы в Санкт-Петербург. Как заявил президент РФС Сергей Фурсенко, в Москве сейчас все окутано дымом, поэтому играть в футбол, не подвергая опасности здоровье игроков, невозможно, сообщает "Советский спорт".Игра Россия - Болгария состоится на стадионе "Петровский", где проводит свои домашние матчи питерский "Зенит". Встреча начнется в 19:00 и будет показана в прямом эфире на Первом канале.Матч с болгарами станет для сборной России первым под руководством нового главного тренера Дика Адвоката. 5 августа голландский наставник назвал состав на эту игру, пригласив в команду 20 футболистов.Что касается проведения футбольных матчей в Москве, то в пятницу стало известно, что могут быть отменены две игры чемпионата России, запланированные на воскресенье, 8 августа. В этот день в Лужниках московский "Спартак" должен сыграть с "Зенитом", а в подмосковных Химках должны встретиться "Динамо" и ЦСКА.Руководитель пресс-службы Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) Игорь Будников в интервью агентству "Интерфакс" заявил, что вопрос о переносе московских игр будет решаться в воскресенье.
