
Президент США Барак Обама планирует назначить новым главой службы национальной разведки США генерала ВВС США в отставке, заместителя министра обороны США по делам разведки Джеймса Клаппера (James Clapper). Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на анонимный источник, знакомый с ситуацией.В настоящее время бывший "трехзвездный" генерал Джеймс Клаппер также занимает пост директора военной разведки, подотчетный директору национальной разведки США.  Ранее он занимал посты директора Национального агентства геопространственной разведки и директора разведывательного управления министерства обороны США.Пост директора национальной разведки США освободился после того, как его покинул адмирал Деннис Блэр.  В качестве причин его отставки назывались конфликты Блэра с администрацией президента, и потеря доверия к нему в Белом Доме. Кроме того, уход Блэра был спровоцирован рядом провалов службы, в числе которых расследование инцидента с попыткой теракта на борту американского лайнера в декабре 2009 года, а также расстрел военным психиатром Нидалом Маликом Хасаном сослуживцев на военной базе Форт-Худ в Техасе в ноябре 2009 года и инцидент с попыткой теракта на Таймс-сквер в Нью-Йорке.
