
В ночь на 4 октября в Молдавию вернулись 11 граждан страны, которые несколько недель назад были задержаны в Египте по подозрению в убийстве бедуина. Об этом сообщает "Комсомольская правда в Молдове".По информации МИДа республики, который ранее направил в Египет спецпосланника для оказания помощи  соотечественникам, египетская полиция в ходе следствия пришла к выводу, что убийство совершил некий гражданин Грузии. В связи с этим молдаване были освобождены.Ранее сообщалось, что группа мигрантов, состоявшая из граждан Молдавии и Грузии, была задержана после неудачной попытки пересечь египетско-израильскую границу (предполагалось, что нарушители рассчитывали попасть в Израиль, чтобы устроиться там на работу). Согласно фигурировавшей в прессе версии, они хотели воспользоваться помощью местных бедуинов, но поссорились с проводниками из-за цены (по другой версии, один из бедуинов попытался изнасиловать женщину, входившую в группу мигрантов, соотечественник вступился за нее, и началась драка, закончившаяся убийством).Теперь издание излагает иную версию. Как пишет КП, граждане Молдавии и Грузии несколько месяцев назад поехали в Египет на заработки и попали в рабство к бедуинам. Хозяева держали пленников в плохих условиях и избивали их.После того, как молдаване были освобождены, правительство республики взяло на себя расходы по их возвращению домой. Бывших пленников в аэропорту Кишинева встречали премьер-министр Владимир Филат и министр иностранных дел Юрий Лянкэ. Глава правительства выразил благодарность МИДу за помощь в возвращении соотечественников.
