
Ученые в результате двух экспедиций в Папуа - Новую Гвинею обнаружили около 200 ранее неизвестных биологических видов. Как сообщает Associated Press, среди них - длинномордая лягушка размером с ноготь, розовоглазый кузнечик и мышь с наполовину белым хвостом. Посмотреть фотографии некоторых из этих животных можно здесь.Экспедиции (одна - в апреле, другая - в сентябре 2009 года) были организованы международным фондом защиты дикой природы Conservation International.Всего ученые нашли 24 новых вида лягушек, около 100 видов насекомых (в том числе муравьев и стрекоз), а также множество новых видов паукообразных. Кроме того, в горах Наканаи на острове Новая Британия ученые обнаружили двухсантиметровую лягушку, которая, как считалось ранее, обитает только на Соломоновых островах.Conservation International регулярно организуют экспедиции в Папуа - Новую Гвинею, которые обогащают знания о животном мире планеты. Так, по итогам 2008 года было обнаружено и описано около 50 новых видов животных.
