
Группа компаний "Транзас", расположенная в Санкт-Петербурге, намерена создать совместное с Индией предприятие по сборке полнопилотажных тренажеров для подготовки военных летчиков. Об этом, как сообщает The Hindu, заявил генеральный директор компании "Транзас Авиация" Дмитрий Третьяков. Широкое использование авиатренажеров позволит Индии снизить небоевые потери пилотов и самолетов.В ходе совместного производства тренажеров Индия также сможет получить технологии выпуска подобной продукции. По словам Третьякова, в новом СП Индия будет заниматься созданием программного обеспечения тренажерных комплексов. Благодаря симуляторам Индия сумеет готовить пилотов истребителей, военно-транспортных самолетов и вертолетов. ВВС Индии являются четвертыми по величине в мире и занимают одно из первых мест по числу небоевых потерь.Высокий уровень аварийности всегда был характерен для ВВС Индии. Например, с 1970 по 2000 год страна ежегодно теряла в среднем 22-23 самолета и вертолета. Начиная с 2000 года аварийность снизилась до 10-15 машин в год, однако все равно остается довольно высокой. Одной из основных причин большого числа небоевых потерь является слабая подготовка пилотов.В апреле 2010 года ВВС Индии обнародовали отчет о небоевых потерях самолетов с апреля 2004-го по март 2010 года. Согласно документу, в этот период было потеряно 74 летательных аппарата (самолеты и вертолеты). В 45 процентах случаев причиной катастрофы была ошибка пилота, в 42 процентах - технические неполадки, шести процентах - попадание птиц в двигатели. Что послужило причиной оставшихся семи процентов катастроф, ВВС Индии не уточнили.В настоящее время обучение летчиков ВВС Индии производится на учебно-тренировочных самолетах HPT-32, HJT-36 и HJT-16 национальной разработки, а также на британских BAE Hawk 100/132 и российских Ан-32. При этом подготовка пилотов на авиатренажерах практически не проводится, хотя использование подобных устройств в гражданской авиации страны является обязательным.
