
В аэропорту Оренбурга утром 4 мая совершил аварийную посадку самолет "Боинг-737" авиакомпании Orenair, направлявшийся из Уфы в Хургаду, сообщает агентство "Интерфакс".Во время полета экипаж обнаружил неполадки с передней дверью. Командир корабля решил совершить посадку. Пассажирам объявили, что произошла частичная разгерметизация салона "Боинга". На протяжении трех с лишним часов самолет кружил над аэропортом, вырабатывая топливо. Происшествие не вызвало паники на борту.По словам официальных представителей авиакомпании, самолет вылетел из Уфы в два часа ночи и приземлился в Оренбурге в 7:20 по московскому времени. Пассажиры, в свою очередь, рассказали журналистам, что о посадке в Оренбурге их предупредили уже через 15 минут после вылета.На борту самолета находились 196 человек, в том числе семеро членов экипажа и 37 детей. Никто из них в ходе аварийной посадки не пострадал. Все пассажиры уже вылетели в Хургаду резервным самолетом.
