
В Караганде ограблен ювелирный магазин, расположенный в одном из торговых центров, сообщает телеканал КТК. Охранники грабителю не помешали: их сбило с толку то, он имел при себе ключи от магазина, а также был одет в женское платье.Ограбление было совершено в дневное время. Охрана видела происходящее через камеры видеонаблюдения. Молодой человек в женской одежде спокойно открыл дверь магазина и вынес оттуда золотые украшения на три миллиона тенге (около 20 тысяч долларов).Преступление, как выяснилось позднее, было хорошо спланировано. Сначала грабители в масках напали на продавщицу магазина, когда она шла на работу. Они затолкали ее в машину, отвезли за город и там оставили, отобрав ключи от магазина.По информации телеканала, задержать грабителей пока не удалось.
