
Несколько оппозиционеров, задержанных 31 мая, в понедельник, во время несанкционированной акции протеста на Триумфальной площади в Москве, отпущены из ОВД "Басманное", сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на руководителя оппозиционного движения "Солидарность" Илью Яшина. В общей сложности участники "марша несогласных" находились в ОВД около пяти часов, после чего большинство из них, в том числе и самого Яшина, отпустили.По словам лидера "Солидарности", вместе с ним в ОВД "Басманное" были доставлены еще 23 человека из числа участников акции на Триумфальной площади, в том числе 84-летний ветеран Великой Отечественной войны. Яшин также сообщил, что задержанных больше часа держали в автозаке перед тем, как доставить в ОВД. В результате для двоих из них была вызвана карета скорой помощи.Большинству освобожденных предъявлены обвинения в сопротивлении сотрудникам милиции при задержании по части 3-й статьи 19-й КоАП. В случае, если их вина будет доказана в суде, им грозит до 15 суток лишения свободы.Сам Яшин обвиняется в организации и проведении несанкционированного митинга (часть 2-я статьи 20 КоАП). В то же время, активист "Левого фронта" Лев Косякин, который также был в числе организаторов акции, по-прежнему находится в ОВД.Всего во время несанкционированного "марша несогласных" на Триумфальной площади были задержаны около 170 человек. По имеющейся информации, задержанных распределили по большинству ОВД Центрального административного округа столицы.В Санкт-Петербурге также были задержаны около 60 человек, в том числе руководитель местного отделения НБП Андрей Дмитриев, который вместе со своими сторонниками пытался провести несанкционированную акцию протеста у Гостиного Двора.Оппозиционеры традиционно проводят "марши несогласных" в защиту 31-й статьи Конституции о свободе митингов и выступлений по 31-м числам. Как правило подобные акции не санкционируются городскими властями и пресекаются милицией.
