
Специалисты BP завершили заливку цемента в поврежденную скважину в Мексиканском заливе. Об этом сообщает AFP со ссылкой на официальное заявление компании. В настоящее время сотрудники BP проводят проверку скважины, чтобы убедиться в эффективности принятых мер по устранению утечки нефти.Ранее специалисты компании BP успешно завершили операцию по герметизации скважины, залив в нее специальный раствор, который затолкнул нефть обратно в резервуар. Предполагается, что цементирование позволит полностью остановить утечку нефти. При этом в BP подчеркивают, что окончательно ликвидировать последствия произошедшей в апреле аварии удастся лишь после того, как будет завершено бурение вспомогательных скважин.Разлив нефти в Мексиканском заливе начался после аварии на нефтяной платформе Deepwater Horizon. 20 апреля произошел взрыв, который привел к возникновению пожара. Через два дня платформа затонула, а в залив начала попадать нефть.Компания BP предприняла несколько попыток устранить последствия аварии. Однако остановить утечку удалось лишь в июле, когда на поврежденную скважину был установлен новый защитный купол. Разлив нефти в Мексиканском заливе уже признали самой масштабной экологической катастрофой в истории США.После устранения утечки BP продолжит собирать остатки нефти с поверхности воды. Согласно последним данным, компания собрала в Мексиканском заливе 800 тысяч баррелей нефти. Это около 16 процентов от общего объема утечки. При этом в водах залива еще остается около 1,7 миллиона баррелей нефти.
