
Глава студии Lionhead Питер Мулине (Peter Molyneux) заявил, что третья часть экшен-RPG Fable не будет поддерживать технологию Kinect, сообщает Joystiq.Fable III была одной из первых игр, которую анонсировали для поддержки технологии, позволяющей управлять играми без контроллера на Xbox 360. Тем не менее Питер Мулине пояснил, что текущая реализация Kinect в Fable III оставляет желать лучшего. Разработчик не исключил, что игра сможет поддерживать управление без контроллера в какой-то момент после выхода.Представители Microsoft не смогли подтвердить слова игрового дизайнера, но заверили, что Питер Мулине сторонник технологии Kinect и планировал использовать ее в проекте с самого начала.Продолжение сказки Fable расскажет о событиях на Альбионе спустя 50 лет после предыдущей части. Разработчики обещают обновленную систему накопления опыта, богатый игровой мир и разнообразие персонажей. В работе над озвучкой героев игры приняли участие более 80 актеров.Fable III выйдет 26 октября 2010 года на консоли Xbox 360. Версия игры для персональных компьютеров недавно была отложена на неопределенный срок в связи с необходимостью дополнительной оптимизации.
