
Во Флориде арестован бывший председатель местного отделения Республиканской партии Джим Грир (Jim Greer), передает 2 июня агентство Associated Press. Политика задержали в собственном доме неподалеку от Орландо.Причины ареста Грира официально не разглашаются. Обвинения против политика также пока не выдвинуты. В правоохранительных органах Флориды сообщили, что позднее в среду состоится пресс-конференция в связи с арестом Грира.По данным The Orlando Sentinel, экс-чиновник был арестован в рамках расследования дела о растратах во флоридском отделении партии, пришедшихся на период председательства Грира. Издание отмечает, что к настоящему моменту Грир уже доставлен в тюрьму округа Семинол.Злоупотребления Грира были выявлены в ходе аудиторской проверки, проведенной в отделении республиканцев во Флориде. К расследованию подключились следователи, и вскоре выяснилось, что Джим Грир и его сообщник Делмар Джонсон (Delmar Johnson) учредили компанию, которая занималась сбором партийных пожертвований. От каждой полученной суммы компания удерживала 10-процентный "налог", который потом уходил в карманы Грира и Джонсона.Также следователи установили, что в период работы в отделении Грир жил роскошной жизнью: летал только частными самолетами, ужинал в дорогих ресторанах и тратил крупные суммы на тех или иных развлекательных мероприятиях. Следователи уверены, что средства на оплату столь дорогостоящих увлечений Грир брал из бюджета Республиканской партии во Флориде.Джим Грир возглавлял отделение республиканцев во Флориде с 2006 по 2010 год. В январе он был уволен со своего поста в связи с многочисленными обвинения в растратах.
