
Обвиняемые в убийстве бывшего депутата Госдумы Руслана Ямадаева отказались признать свою вину, сообщает "Интерфакс". Подсудимый Асланбек Дадаев отверг все пункты обвинения, подсудимый Элимпаша Хацуев признался лишь в незаконном хранении оружия. Процесс по делу Ямадаева начался 5 июля в Мосгорсуде.Дело объединено с делом о покушении на убийство председателя правления "Конверс-Банка" Александра Антонова. В этом преступлении обвиняются Дадаев и подсудимый Тимур Исаев, также отказавшийся признать вину.Суд постановил продлить срок ареста обвиняемых до 24 декабря. В зал суда на первое слушание дела по существу прибыл младший брат погибшего Иса Ямадаев. Его охраняли двое вооруженных бойцов спецназа в масках и бронежилетах. Еще несколько омоновцев в более легком обмундировании дежурили на выходе из зала заседания, передает корреспондент информагентства.Огонь по машине, в которой ехали Руслан Ямадаев и бывший военный комендант Чечни Сергей Кизюн, был открыт 24 сентября 2008 года на Смоленской набережной в Москве. Ямадаев был убит на месте, Кизюн получил ранения и был госпитализирован. Следствие считает, что стрелял Дадаев, а Хацуев находился за рулем машины "БМВ", на которой скрылись преступники.Полиция Дубая также назвала Хацуева подозреваемым по делу о покушении на Героя России Сулима Ямадаева, который, предположительно, был убит в ОАЭ спустя полгода после своего старшего брата. Заказчики убийства Руслана Ямадаева не установлены, их дело выделено в отдельное производство.
