
Одна из крупнейших российских сетей по продаже бытовой техники "Техносила" в скором времени может сменить владельца. Об этом пишет газета "Ведомости".По данным издания, в январе текущего года три компании группы "Техносила" -  группа компаний СВ, "Грейт-Б" и "Кверкус-крафт" - сменили офшорных владельцев. Как пишет газета, указанные компании являются одними из основных: группе СВ принадлежит товарный знак "Техносила", "Грейт-Б" принадлежит недвижимость сети в Московском регионе, а "Кверкус-крафт" - в других регионах. При этом кредиты "Техносилы" были обеспечены долями в офшорах, ранее являвшихся совладельцами указанных трех компаний."Техносила" стала одной из жертв финансового кризиса. В 2009 году 49 процентов оператора сети были заложены в качестве дополнительного обеспечения по кредиту в МДМ-банк. Кроме того, пишут "Ведомости", предложение купить "Техносилу" делалось владельцам "Эльдорадо", "М.Видео" и "Евросети", однако все они отказались.Сейчас общая сумма задолженности "Техносилы" составляет 400-420 миллионов долларов. Среди крупнейших кредиторов, помимо МДМ-банка, также "Петрокоммерц", ОТП банк", Росбанк и "Номос-банк", которому МДМ-банк уступил часть долга "Техносилы" в 50 миллионов долларов. "Номос-банку" перешло в залог 24 процента акций "Техносилы".Под брендом "Техносилы" на конец 2008 года работали более 240 магазинов. В том же году оборот компании составил 1,9 миллиарда долларов, данные по 2009 году группа не раскрывает. ООО "Группа компаний СВ" было основано братьями Вячеславом и Виктором Зайцевыми в 1993 году.
