
Прокуратура Ленинградской области проведет проверку информации, опубликованной в комментариях в блоге губернатора Валерия Сердюкова. Об этом сообщается на официальном сайте прокуратуры.К посту "Зачем мне нужен блог?", выложенному 15 февраля 2010 года, пять дней спустя был оставлен комментарий "О местном самоуправлении" от жителя поселка Котельский по имени Виктор."Хотелось бы узнать, почему главой администрации пос.Котельский назначен человек, не имеющий высшего образования, и на второй срок. Все в посёлке знают, что он нигде не учился, а диплом купил", - говорится в комментарии.Прокуратура сочла, что эта информация содержит в себе признаки нарушения Федерального закона "О муниципальной службе в РФ", и поручила Кингисеппскому городскому прокурору провести проверку.Глава Ленобласти Валерий Сердюков начал вести блог 14 февраля 2010 года. Ресурс сразу завоевал популярность у жителей области, которые охотно рассказывают губернатору о своих проблемах. На некоторые комментарии Сердюков отвечает и сообщает о принятых мерах.
