
Суд направил на принудительное лечение 40-летнего члена адвокатской коллегии Томска, убившего школьную учительницу информатики. Об этом 7 июня сообщает "Тайга.инфо".Экспертиза показала, что преступник страдает хроническим бредовым расстройством. Ему предстоит пройти лечение в специализированном стационаре.Установлено, что в 2006 году адвокат, имя которого не называется, через интернет познакомился с учительницей. Выяснилось, что она, как и он, проживает в городе Усть-Илимске Иркутской области.  Знакомые стали встречаться.В 2008 году юрист решил, что в последние два года плохо себя чувствует. Он пришел к выводу, что учительница навела на него порчу. Адвокат пригласил женщину к себе в квартиру, убил ее и спрятал тело. Затем он скрылся, пользуясь поддельным паспортом. Однако через несколько месяцев его задержали.
