
Бразильский нападающий Вагнер Лав, права на которого принадлежат московскому ЦСКА, забил еще два гола в матче за свой клуб "Фламенго" из Рио-де-Жанейро. В четырех играх за "Фламенго" Вагнер забил уже шесть мячей. В ночь на 4 февраля он отличился в матче чемпионата штата Рио-де-Жанейро против "Оларии", сообщает официальный сайт "Фламенго".Дубль Вагнера Лав не помог "Фламенго" добиться победы. Игра завершилась со счетом 3:3. Форвард забил свои мячи на 56-й и 82-й минуте. Еще один гол "Фламенго" на счету бывшего нападающего "Интера" Адриано. Сыграв вничью с "Оларией", команда из Рио-де-Жанейро потеряла первые очки в чемпионате штата.Несмотря на потерю очков, "Фламенго" сохранил первое место в группе А регионального турнира (16 очков после шести игр). Главным преследователем команды является "Флуминенсе" (12 очков в пяти матчах).Вагнер Лав выступает за "Фламенго" на правах аренды и перешел в эту команду из "Палмейраса". Игроком "Палмейраса" бразилец стал в августе 2009 года, когда ушел из ЦСКА (подписав перед этим новый контракт с армейцами). Планируется, что Вагнер вернется в ЦСКА летом 2010 года.
