
В поселке Белиджи Дербентского района Дагестана произошло разбойное нападение на кассу местного отделения Пенсионного фонда. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу Министерства внутренних дел республики Дагестан.В 15:15 злоумышленник ворвался в поселковый пункт выдачи пенсий и несколько раз выстрелил в посетителей из пистолета. Затем он заставил сотрудников отделения отдать ему все имеющиеся в кассе деньги и скрылся. По предварительным данным, преступник похитил 2,5 миллиона рублей, предназначавшихся для выдачи пенсионерам.Как предполагают милиционеры, преступление было заранее спланировано: похититель знал, что в кассе отделения ПФР будет находиться крупная сумма денег. Местное управление МВД объявило план "Перехват".В результате нападения были ранены два человека, а еще одна пожилая посетительница отделения умерла от сердечного приступа, случившегося после того, как преступник открыл стрельбу.Это не первое за текущий год преступление, совершенное в отношении Пенсионного фонда в Дагестане. В августе в поселке Ленинкент под Махачкалой было сожжено здание, в котором находился пункт раздачи пенсий.
