
"Ценовой шок" от засухи будет длиться в России еще в течение трех-шести месяцев. Такое заявление сделал первый заместитель председателя ЦБ Алексей Улюкаев, передает Reuters. Он добавил, что пока трудно оценить, "в какие цифры это выльется".По словам Улюкаева, в сентябре инфляция уже не будет нулевой, как год назад, однако может замедлиться по сравнению с августовской. "Может быть, по моим ощущениям, меньше, чем 0,2 процента в неделю", - заявил он.Согласно данным Росстата, в августе текущего года рост цен составил 0,6 процента, замедлившись в конце месяца с 0,2 до 0,1 процента в неделю. Как правило, в августе наблюдается нулевая инфляция, однако на фоне засухи цены в стране растут.Ранее в Минэкономразвития предполагали, что по итогам текущего года инфляция в стране составит 6,5-7,5 процента. Однако в конце августа чиновники были вынуждены повысить прогноз по росту цен: теперь ожидается, что инфляция составит до 7,5 процента, однако не превысит прошлогодний показатель в 8,8 процента.Аномальная жара в России летом 2010 года привела к засухе, из-за которой погибла значительная часть урожая. Если весной планировалось, что урожай составит более 90 миллионов тонн зерна, то в августе этот прогноз был понижен до 60-65 миллионов тонн. Правительство было вынуждено ввести эмбарго на экспорт зерна. Запрет на вывоз зерновых действует с 15 августа и продлится до 31 декабря.1 сентября запрет на экспорт зерновых был частично снят: власти страны разрешили экспорт зерна для оказания гуманитарной помощи, для реализации международных договоров России, а также в ряде других случаев.
