
Крупнейший в России сотовый ритейлер "Евросеть" в июне текущего года откроет первый собственный гипермаркет по продаже электроники и бытовой техники. Об этом пишет газета "РБК daily" со ссылкой на неназванный источник на мобильном рынке. Первый гипермаркет "Евросети" должен открыться в Москве в торговом центре Marcos Mall.По данным издания, с 2009 года "Евросеть" подыскивает в столице и регионах торговые помещения площадью около двух тысяч квадратных метров. Компания планирует создать торговую сеть, которая может стать аналогом "М.видео" и Media Markt. При этом новые магазины не будут называться "Евросеть" - с брендом для гипермаркетов ритейлер пока не определился.В планы "Евросети" входит открыть до конца текущего года два гипермаркета электроники, а в дальнейшем создать сеть федерального масштаба. Газета пишет, что компания ведет переговоры с крупными поставщиками техники, в том числе с Samsung, LG, Asus, Alcatel и Panasonic.В 2009 году "Евросеть" уже пыталась договориться с компанией "Мир" о покупке всех ее магазинов, однако сделка так и не была реализована. Позднее "Мир" начал процедуру банкротства и предлагал свои площади в краткосрочную аренду, однако "Евросеть" это не устроило."Евросеть" является крупнейшей сетью салонов связи в России с 3700 отделениями по стране и 4300 отделениями в СНГ. Основными акционерами компании являются "Вымпелком" (49,9 процента) и структуры бизнесмена Александра Мамута ( около 50 процентов). Миноритарный пакет акций сети принадлежит Ксении Собчак.
