
Бразильская прокуратура начала проверку условий проведения тендера ВВС Бразилии на поставку истребителей F-X2, сообщает Defense News. Расследование было инициировано по заявлению неназванного частного лица, которое посчитало, что тендер нарушает "экономические принципы". Дело будет вести прокурор Жозе Альфреду де Паулу Силва (Jose Alfredo de Paulo Silva); расследование продлится не более года.В тендере ВВС Бразилии участвуют французская компания Dassault с истребителем Rafale, шведская Saab с JAS39 Gripen и американская Boeing с F/A-18 Super Hornet. Итоги тендера уже подведены, однако ранее стало известно, что Бразилия перенесла их объявление с конца марта 2010 года на начало апреля. Поводом для этого стали разногласия между правительством страны и министерством обороны.В частности, президент Бразилии Луис Инасиу Лула да Силва полагает, что ВВС необходимо приобрести французские истребители. В министерстве обороны уверены, что это решение основано не на реальных возможностях самолетов, а на политике. Сами военные отдают предпочтение шведскому Gripen, который более прост в обращении, чем Rafale, и дешев в обслуживании.Следует отметить, что Франция и Швеция пообещали передать Бразилии не только самолеты, но и технологии по их производству. Это означает, что Бразилия сможет самостоятельно производить истребители типа Rafale или Gripen и поставлять их на экспорт. Кроме того, Saab также предложила построить на территории страны завод по производству самолетов, что позволит Бразилии создать дополнительные рабочие места.Тендер ВВС Бразилии предполагает покупку 36 истребителей, а также опцион на приобретение еще ста самолетов. Конечная сумма сделки оценивается в 4-10 миллиардов долларов в зависимости от того, какой истребитель выберут власти страны.
