
Лидер кавказских сепаратистов Доку Умаров выпустил видеообращение, в котором заявил, что теракты в московском метро осуществлялись по его личному распоряжению, сообщает Reuters. Он также заявил, что террористические атаки на территории России продолжатся.По словам Умарова, террористическая акция в метро была местью за спецоперацию федеральных сил, которая проходила 11 февраля 2010 года в селениях Аршты и Датых Сунженского района Ингушетии. Во время операции, по официальным данным, было убито 18 боевиков. Пострадали пятеро мирных жителей, четверо из которых затем скончались. Представители федеральных сил заявили, что боевики использовали мирное население в качестве "живого щита".Обращение Умарова было записано 29 марта сразу после взрывов в Москве. На видео Умаров говорит об акции, которая, по его словам, должна быть произведена в ближайшее время. 31 марта был совершен двойной террористический акт в Кизляре. Ответственность за него пока никто не взял. В результате взрывов погибли 12 человек, в основном сотрудники милиции, различные травмы получили 29 человек.Взрывы в столичной подземке произошли утром 29 марта на станциях "Лубянка" и "Парк культуры" Сокольнической линии. Взрывные устройства, начиненные кусками арматуры и болтами, привели в действие террористки-смертницы. В результате терактов, по последним данным, 39 человек погибли, 95 получили ранения.В среду грузинский русскоязычный телеканал "Первый кавказский" распространил аудиозапись от имени Умарова, в которой он якобы обвинял в терактах российские спецслужбы. Достоверной информации о подлинности аудиосообщения и причастности к ней Умарова не поступало.Доку Умаров - глава "Имарата Кавказ", лидер чеченских сепаратистов. В 2006-2007 годах был президентом самопровозглашенной республики Ичкерия, ранее командовал Западным фронтом армии Аслана Масхадова. Позже координировал экстремистские акции на территории России. В частности, Умаров дважды брал на себя ответственность за подрыв "Невского экспресса" - в 2007 и 2009 годах.
