
Сотрудники Центра государственного языка Латвии в ходе очередной инспекции обнаружили большое количество фальшивых свидетельств о знании латышского. Об этом сообщает DELFI.Фальшивки были найдены в Даугавпиллской региональной больнице. Всего ЦГС обнаружил 88 поддельных документов. По информации ведомства, ими пользовались "работники различного уровня, в том числе один из врачей".Фальшивками сотрудники клиники, по сведениям ЦГС, обзавелись еще в середине 1990-х годов. Почему подделки были выявлены только сейчас, не уточняется.Некоторые из нарушителей после этой проверки уволились, другие получили административные взыскания. Тем из них, кто остался работать в больнице, предстоит в ближайшие полгода сдать экзамен, чтобы подтвердить свой уровень владения латышским.В Латвии действует система, согласно которой представители определенных профессий обязаны владеть государственным языком на определенном уровне. За соблюдением законодательства следят языковые инспекторы. Тех, чьи знания окажутся недостаточными, могут отправить заново сдавать экзамен, оштрафовать и даже уволить.
