
На кладбище в Никосии найдено тело, которое может оказаться останками бывшего президента Кипра Тассоса Пападопулоса. Об этом в понедельник сообщает Agence France-Presse со ссылкой на кипрские государственные СМИ.Как заявили в полиции, предварительные данные указывают на то, что тело действительно принадлежало Пападопулосу, однако, чтобы окончательно идентифицировать останки, потребуется анализ ДНК.Тело Пападопулоса  было похищено из могилы на кладбище поселка Дефтера близ Никосии в ночь на 11 декабря 2009 года. В похищении участвовали несколько человек, а чтобы уничтожить следы преступления, они обсыпали территорию вокруг могилы негашеной известью. Полиция допросила несколько сотен свидетелей, но никто задержан не был.В СМИ появлялись сообщения о том, что злоумышленники требуют за возвращение тела бывшего президента выкуп, однако эта информация была опровергнута родственниками Пападопулоса. Полиция пока не выдвигала никаких мотивов преступления, которое потрясло граждан Кипра. К расследованию подключились Интерпол и ФБР.Тасcос Пападопулос, который был президентом Кипра с 2003 по 2008 годы, скончался в декабре 2008 года от рака легких.
