
Россия будет продавать газ на Украину во втором квартале 2010 года по 330 долларов за тысячу кубометров. Об этом сообщает издание "Корреспондент.net" со ссылкой на данные источника "Интерфакса" в правительстве Украины. Таким образом, стоимость газа для Украины поднимется по сравнению с первым кварталом почти на 25 долларов за тысячу кубометров.Стоимость газа для Украины пересчитывается ежеквартально и зависит от цен на нефть на мировом рынке с девятимесячным опозданием. Это позволяет Киеву приблизительно представлять, сколько он будет платить за импортное топливо заранее.Стоит отметить, что еще утром 6 апреля в "Нафтогазе" заявляли, что с 1 апреля газ подорожал до 320-330 долларов, не называя точной цифры.Напомним, что новый президент Украины Виктор Янукович неоднократно обещал снизить цены на газ для страны, которые, по его мнению, являются слишком высокими. В конце марта российский премьер-министр Владимир Путин на встрече со своим украинским коллегой Николаем Азаровым заявлял, что Россия готова обсудить возможность снижения цен на газ. Это, по данным пресс-службы украинского президента, подтвердил и Дмитрий Медведев на встрече с Януковичем, передает "Украинская правда".Современные договоренности по поставкам газа были достигнуты после "газовой войны" между Россией и Украиной в январе 2009 года, когда транзит топлива через Украину в Европу был приостановлен на две недели. Украина уже нарушала эти договоренности в части объема закупаемого топлива, но "Газпром" решил не штрафовать "Нафтогаз" за данное нарушение.
