
В Сети появилось заявление от имени группы анархистов, утверждающих, что это они бросили "коктейли Молотова" на территорию российского посольства в Минске. Текст, как сообщает "Интерфакс", был размещен на сайте belarus.indymedia.org.Позднее заявление было удалено. Перепечатку можно найти, к примеру, на сайте belarus.avtonom.org. Авторы утверждают, что действовали в знак солидарности с защитниками Химкинского леса в России. "Этой акцией мы выражаем гнев и протест против арестов и репрессий в отношении социальных активистов, вставших на защиту Химкинского леса", - пишут они. Анархисты призывают к "прямым методам борьбы" с злоупотреблениями власти.К заявлению была приложена ссылка на видео, размещенное на YouTube. В ролике, названном "Акция солидарности с защитниками Химкинского леса", показана фотография посольства РФ в Минске (с датой поджога — 30.08.2010), а также короткая запись, на которой видно, как человек бросает два горящих предмета. Подробности рассмотреть практически невозможно, учитывая, что видео было снято почти в полной темноте.В ГУВД Минска в связи с этим заявили, что версия о причастности анархистов к произошедшему будет отработана. Как утверждает милиция, в Белоруссии насчитывается "несколько десятков" анархистов, не объединенных в какую-либо организацию с четкой структурой.По информации агентства, в 2009 году анархисты, в частности, сожгли российский флаг у здания Министерства обороны Белоруссии, протестуя против совместных учений двух стран.Со своей стороны, лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова, комментируя признание анархистов, заявила "Русской службе новостей", что подобные акции не поддерживает. "Я против того, чтобы кто-то в кого-то что-то зажигательное бросал", - сказала она.Инцидент у посольства РФ произошел в ночь на 31 августа. На территорию дипмиссии были брошены две бутылки с зажигательной смесью. Одна из них подожгла служебную машину. Пострадавших нет.Российский МИД в связи с произошедшим потребовал "выявления и наказания исполнителей и организаторов". Между тем президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил 1 сентября, что инцидент мог быть организован российской стороной, желавшей таким образом дискредитировать белорусское руководство. "Скорее всего, им нужен был этот инцидент, чтобы показать: вот видите, какое там правительство, Лукашенко, который чуть ли не сам устроил этот теракт, как они его называют", - сказал он. Президент связал поджог машины у посольства с информационной кампанией, которая ведется против него в России в последние месяцы.
