
Московский государственный университет имени Ломоносова попал в первую сотню в рейтинге лучших вузов мира, заняв 93-е место из 200 возможных. Рейтинг ежегодно составляется компанией QS, и его можно посмотреть на ее сайте.В прошлом году МГУ занял только 101-е место, а в 2008 году был на 183-м. Помимо МГУ в 2010 году ни один российский вуз не попал в рейтинг (год назад там на 168-м месте оказался Санкт-Петербургский госуниверситет).Первое место в рейтинге занял Кембриджский университет (Великобритания), а второе - Гарвардский (США). По сравнению с прошлым годом эти вузы поменялись местами. На третью позицию попал Йельский университет (США). Из десяти первых мест шесть заняли американские учебные заведения и четыре - британские. Всего в список попали вузы из 22 стран (год назад было 19 стран).Место вуза в рейтинге составляется, исходя из следующих критериев: 40 процентов - академическая репутация заведения, 10 процентов - мнение работодателей о степени квалификации выпускников университета, 20 процентов - количество ссылок на работы, выполненные сотрудниками вуза, в работах других ученых, 20 процентов - количество преподавателей, приходящееся на одного студента, 10 процентов - доля иностранцев среди студентов вуза.
