
ОХК "Динамо" обыграл казанский "Ак Барс" в матче открытия чемпионата Континентальной хоккейной лиги сезона 2010-2011, сообщает официальный сайт лиги. Встреча проходила в Казани и завершилась победой гостей со счетом 3:1.Победитель этого матча стал обладателем кубка Открытия. Согласно регламенту КХЛ, первый матч играется между командами, встречавшимися в финале предыдущего сезона, однако в данном случае это правило было нарушено, так как команда ХК МВД прекратила свое существования после чемпионата 2009-2010. Правопреемником ХК МВД считается объединенный хоккейный клуб "Динамо", в состав которого вошли большинство игроков, тренерский штаб и руководство балашихинской команды.Первый матч сезона проходил под диктовку московского "Динамо". Счет был открыт на 16-й минуте встречи Михаилом Баландиным, а менее чем минуту спустя Юрай Колник забил вторую шайбу. Во втором периоде "Динамо" довело счет до 3:0, и лишь в заключительной 20-минутке хоккеистам "Ак Барса" удалось забросить первую в сезоне шайбу.Очередной сезон является третьим в истории Континентальной хоккейной лиги. Обладателем главного трофея КХЛ - кубка Гагарина - дважды становился "Ак Барс".
