
Бывший чемпион мира по боксу в тяжелом весе американец Шеннон Бриггс проведет два боя за неделю. 21 мая он встретится со своим соотечественником Домиником Александром, а 28 мая проведет поединок с еще одним американцем Робом Кэллоуэем, сообщает интернет-издание fightnews.com. Первый бой состоится в Нью-Йорке, а второй - в Норфолке (штат Вирджиния).38-летний Бриггс провел на профессиональном ринге 56 боев, одержал 49 побед (43 - нокаутом), потерпел пять поражений, один поединок свел вничью, а еще один был признан несостоявшимся.В ноябре 2006 года американец стал чемпионом мира по версии WBO (Всемирная боксерская организация), победив белоруса Сергея Ляховича. Однако уже в июне 2007 года он потерял это звание, уступив по очкам россиянину Султану Ибрагимову.В следующем бою (декабрь 2009 года) Бриггс победил нокаутом Маркуса Макги, но по окончании поединка в его организме был обнаружен допинг. Поединок признали несостоявшимся. Бриггс вернулся на ринг 13 апреля 2010 года, нокаутировав в первом раунде кубинца Рафаэля Педро.
