
Газета "Ведомости" назвала двух кандидаток на пост главы пресс-службы мэра Москвы Сергея Собянина. Эту должность займет либо начальник отдела по работе со СМИ управления пресс-службы президента Гульнара Пенькова, либо журналистка РИА Новости из кремлевского пула Елена Глушакова.Сама Глушакова в интервью изданию информацию о своем назначении опровергла. С Пеньковой газете связаться не удалось.По словам коллег Пеньковой, опрошенных "Ведомостями", она коммуникабельна и неконфликтна. "Это просто самая красивая девушка в кремлевской пресс-службе, настоящая восточная красавица, идет по коридору - все расступаются", - охарактеризовал ее анонимный собеседник издания."Независимая газета"" пишет, что с кандидатурой своего пресс-секретаря Собянин пока не определился.Судьба бывшего главы пресс-службы столичных властей Сергея Цоя неизвестна. Сам он заявил "НГ", что "пакует вещи". По сведениям "Ведомостей", он может на некоторое время задержаться в мэрии, пока его не выведут из совета директоров телеканала ТВЦ.Помимо нового пресс-секретаря у Собянина появится новый полпред в Мосгордуме. Ею станет   Анастасия Ракова, руководитель аппарата московского правительства, пишет газета "Ведомости".По предложению президента России Дмитрия Медведева Мосгордума 21 октября утвердила Сергея Собянина мэром Москвы. Он сразу же приступил к кадровым перестановкам. Так, он поменял трех префектов округов, а также лишил нескольких чиновников статуса министров.
