
Находящийся в России торрент-каталог TorrentReactor.net объявил о "переименовании" деревни Гарь, находящейся в Томской области, в Торрентреактор. Администрация ресурса сообщила, что для этого заручилась поддержкой деревенских жителей и выделила 4,5 миллиона рублей.Стоит отметить, что юридически переименование не состоялось. Согласно российскому закону "О наименованиях географических объектов", первичное решение о переименовании может быть принято на сходе жителей, однако окончательное решение принимают Федеральное собрание и президент России. Соответствующий документ пока подписан не был. Ресурс TorrentFreak, первым узнавший об инициативе, не смог получить комментарии от администрации Томской области.В доказательство состоявшейся сделки администрация TorrentReactor предъявила фотографию дорожного знака с надписью "Торрентреактор". Некоторые пользователи уже объявили изображение результатом обработки фотографии графическим редактором.Представители TorrentReactor утверждают, что деревня Гарь "забыта властями" и находится в изоляции. В деревне Гарь, находящейся рядом с Сибирской АЭС, проживает всего 214 человек, на которых приходятся три персональных компьютера. Ожидается, что жители переименованного в Торрентреактор населенного пункта получат широкополосный доступ в Сеть.TorrentReactor - крупный торрент-ресурс. По данным посещаемости, приведенным на странице для рекламодателей, ежедневно на сайт заходит примерно 1,3 миллиона пользователей. TorrentReactor наиболее популярен в США, Великобритании, Канаде, Польше и Германии.
