
Бойцы 2-го батальона ОМОН ГУВД Москвы рассказали журналу The New Times о многочисленных нарушениях закона и жестоких методах работы милиционеров, практикующихся в батальоне при попустительстве начальства. Рассказ омоновцев публикуется в третьем номере журнала от 1 февраля 2010 года.В частности, анонимные милиционеры сообщили, что если батальон не выполняет план по задержанным, милиционеров лишают надбавки к зарплате (10 тысяч рублей при зарплате сотрудника ОМОНа в 15-16 тысяч рублей)."И никакие слова об отмене 'палочной системы' ситуации не меняют. В 2008 году московский ОМОН якобы задержал, доставил и выписал штрафы 40 тысячам граждан. Это небольшой город в провинции! [...] Лет через 10 пол-Москвы оформим", - рассказали пришедшие в редакцию милиционеры.Они также отметили, что руководство батальона предпочитает брать на работу иногородних граждан. Командир батальона полковник милиции Сергей Евтиков "еще в 2005 году сказал: 'Нам не нужны москвичи, они задают слишком много вопросов. Нам нужны иногородние, верные и тупые'", - сообщили бойцы батальона.В целом, рассказали милиционеры, "батальон превратили в структуру по зарабатыванию денег". В частности, по их словам, 2-й батальон охраняет восемь коттеджей на Рублевском шоссе, завод в Филях и офис грузинского вора в законе на Арбате. "Два джипа с ОМОНом за ним катаются. Он с нашим полковником напрямую договаривался, за одного человека платит ему 12 тысяч рублей в день, из них бойцу достается 1500", - рассказали милиционеры.За 50 тысяч рублей, по словам милиционеров, можно арендовать "Газель" московского ОМОНа на рейдерский захват. "Задача обычно простая: вламываемся, выбиваем дверь, всех людей из помещения убираем. Компьютеры, технику когда просто выкидывают, когда сами сотрудники разграбляют. После этого держим помещение, пока не пришел новый владелец", - поделились схемой своей работы омоновцы.Кроме того, 2-й батальон специализируется на разгоне "маршей несогласных", "русских маршей" и пенсионеров, причем, если на митинге есть плакаты, где написано плохо про МВД, Дмитрия Медведева и Владимира Путина, то их милиционерам приказано сразу ломать."Товарища Лимонова вообще берут где увидят. Негласный приказ: увидишь - сразу задерживай. А потом опера сидят в отделе и думают, какую ему статью пришить", - рассказали омоновцы, добавив, что у них на базе есть специальная "доска почета", на которой помимо Лимонова находятся Гарри Каспаров и Михаил Касьянов.По данным The New Times перед тем, как прийти в редакцию, бойцы 2-го батальона обратились с письмом о ситуации в ОМОНе к Дмитрию Медведеву, начальнику ГУВД Москвы Владимиру Колокольцеву, командиру отряда Вячеславу Хаустову, начальнику МОБ ГУВД Вячеславу Козлову, в Департамент собственной безопасности МВД, Генпрокуратуру и администрацию президента.Командир отряда генерал-майор Вячеслав Хаустов прокомментировал конфликт во 2-м батальоне следующим образом: "Если уж завелась крыса, то она завелась". При этом, как отмечает издание, генерал Хаустов пригласил The New Times лично ознакомиться с работой ОМОНа.
