
Следствие по делу об аварии Ту-154 "Дагестанских авиалиний" рассматривает три версии произошедшего, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в "структурах, близких к расследованию происшествия". Это ошибка экипажа, техническая неисправность самолета перед вылетом и отказ узлов и агрегатов."Предварительное изучение [предполетной документации] говорит о том, что экипаж принял решение вылететь с двумя неисправностями, которые были на самолете", - заявил собеседник информагентства. Что именно было не так с Ту-154, он не уточнил.Прежде "Интерфакс" со ссылкой на свои источники называл приоритетной версию о человеческом факторе. "Скорее всего, экипаж при наборе высоты забыл включить насосы подкачки топлива, и в результате в систему попал воздух, что привело к остановке всех трех двигателей", - заявлял источник в правоохранительных органах.Между тем в официальном сообщении СКП РФ говорится, что ни одна из рассматриваемых версий пока не является приоритетной.Ранее гендиректор "Дагестанских авиалиний" Мирза Омариев отверг версии о плохом состоянии самолета и его неправильной эксплуатации, а также подчеркнул, что Ту-154 управлял опытный экипаж. Самолет был произведен в 1992 году, а в 2009 году прошел капитальный ремонт.Ту-154 вылетел днем 4 декабря из московского аэропорта "Внуково" в Махачкалу. Вскоре после вылета у него отказали три двигателя, навигационное оборудование и генераторы, после чего самолет совершил аварийную посадку в "Домодедово" при неблагоприятных метеоусловиях. При экстренной посадке он врезался в земляной холм и разрушился на три части.На борту были 169 человек, в том числе 9 членов экипажа. В результате ЧП погибли два человека - 50-летний брат президента Дагестана Гаджимурад Магомедов и 80-летняя Роза Гаджиева, мать судьи Конституционного суда РФ Гадиса Гаджиева. Утром 5 декабря тела были отправлены в Махачкалу чартерным рейсом. В больницах оказались 55 пассажиров, еще 32 оказали медпомощь амбулаторно.Пассажиры, не пострадавшие при аварии, вылетели из Москвы утром 5 декабря рейсом "Дагестанских авиалиний".
