
Законопроект о введении налога на телефонные линии был снят с рассмотрения Палаты общин британского парламента, сообщает BBC News. Средства, полученные за счет введения этого налога, должны были пойти на финансирование доступа в интернет для всех жителей страны.6 апреля было официально объявлено, что парламентские выборы состоятся через месяц, 6 мая. В середине месяца нынешний созыв Палаты общин будет распущен, поэтому члены парламента приняли решение отказаться от рассмотрения ряда законопроектов. Так, налог на телефонные линии должен был обсуждаться вместе с двумя другими поправками в Билль о финансах (Finance Bill), которые также были сняты с рассмотрения.О планируемом введении нового налога объявил в конце марта премьер-министр Великобритании Гордон Браун. Он сделал это заявление в рамках предвыборного обещания о предоставлении быстрого широкополосного доступа в интернет для всех жителей страны. Ожидалось, что налог поможет собрать до 170 миллионов фунтов в год. В случае победы на предстоящих выборах лейбористы могут вернуться к рассмотрению вопроса о введении налога.Консерваторы, которые являются основными оппонентами лейбористов на выборах, неоднократно выступали против введения нового налога. Однако и они разыгрывают "широкополосную" карту накануне выборов. Так, они пообещали обеспечить большинство населения страны широкополосным интернетом со скоросью 100 мегабит в секунду.Эта инициатива должна быть профинансирована за счет использования бюджетных средств, выделяемых правительством на финансирование вещательной корпорации BBC. Отмечается, что эти средства могут быть выделены в 2012 году.
