
Бывший руководитель Федеральной налоговой службы (ФНС) Михаил Мокрецов назначен начальником аппарата министра обороны России. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Минобороны.Ранее 7 апреля министр финансов Алексей Кудрин, представляя коллективу ФНС нового руководителя, подтвердил, что Мокрецов переходит на работу в Минобороны. Вместо него руководителем налогового ведомства был назначен Михаил Мишустин. Ранее Мишустин занимал должность главы ликвидированного Федерального агентства по управлению особыми экономическими зонами (РосОЭЗ).Мокрецов руководил ФНС с 2007 года. В 1984 году он закончил Ленинградский финансово-экономический институт, после чего работал в государственных и коммерческих организациях Санкт-Петербурга. В 2000 году Мокрецов перешел на службу в налоговые органы.Мишустин в 1999-2004 годах занимал пост замначальника налогового ведомства, с марта 2004 года по декабрь 2006 года возглавлял Федеральное агентство кадастра объектов недвижимости, а с января 2007 года по март 2008 года руководил РосОЭЗ.
