
Правительство Украины ввело дресс-код для служащих секретариата и посетителей. Об этом сообщает
ИА "Украинские новости" со ссылкой на приказ секретариата кабинета министров.В соответствии с приказом, всем сотрудникам секретариата рекомендовано иметь не менее трех деловых костюмов и не появляться на работе два дня подряд в одной и той же одежде. Модную одежду служащим надевать не рекомендуется. Им также следует избегать ярких галстуков и обуви с блестящими деталями.Как отмечает "Интерфакс" Сотрудникам аппарата правительства предписано отдавать предпочтение серому и синему цветам в одежде. При этом, в холодное время года они должны выбирать более темные оттенки синего и серого, а в теплое - более светлые.Распоряжение не исключает выбор и других цветов костюма госслужащего при условии, что они будут "классическими". В тексте распоряжения отмечается, что такая гамма "больше всего способствует производительности деловых отношений".Работающим в секретариате женщинам помимо прочего рекомендовано не носить платья или блузки с глубоким вырезом или полностью открытыми руками, не надевать одежду из синтетических тканей или тканей слишком ярких расцветок, а также воздержаться от одежды из трикотажа и не злоупотреблять брючными костюмами. Макияж в любое время суток должен быть не слишком ярким.Правилами, изложенными в приказе, также рекомендовано пользоваться посетителям правительства. Контроль за соблюдением дресс-кода должна осуществлять служба охраны Дома правительства.
