
Правительство Украины, отозвав защиту из арбитражного суда Стокгольма, где слушалось дело по иску RosUkrEnergo к госкомпании "Нафтогаз", было вынуждено выбрать меньшее из зол, пишет газета "Сегодня" со ссылкой на источник в окружении министра топлива и энергетики Юрия Бойко.Речь идет об иске, в котором RUE требовала вернуть ей 11 миллиардов кубометров газа, по сути экспроприированных предыдущим правительством Украины."Во всем виновата Юлия Тимошенко, которая откровенно незаконно изъяла газ у RUE. Поэтому суд мы все равно бы проиграли. И весь вопрос был в том, что Украина будет должна заплатить", - пояснил источник в министерстве.По его словам, если бы суд продолжался, то совладельцу RUE Дмитрию Фирташу пришлось бы выплачивать наличными около пяти миллиардов долларов - по пиковым ценам на рынке в начале 2009 года, плюс штраф."Потому мы вынуждены были пойти на мировое соглашение, признав, что газ изъят незаконно. И теперь мы будем отдавать этот газ натурой (а сейчас он в два раза дешевле, чем в 2009-м) и не сразу. Тут мы уже договоримся", - сказал собеседник газеты.Днем ранее Тимошенко обнародовала решение Стокгольмского арбитража, из которого следовало, что украинская сторона полностью признала себя виноватой в незаконном отборе газа у компании Фирташа, а также признала его право требовать 1,1 миллиарда кубометров газа неустойки.По мнению лидера БЮТ, руководители "нормальной страны" после такого должны были бы уйти в отставку, "а то и вообще повесились бы".Тимошенко настаивает, что если бы украинская сторона продолжила борьбу за газ, то смогла бы доказать свои права на него. Произошедшее же она считает сдачей национальных интересов и свидетельством коррупции. "Нет никакого сомнения, что Янукович находится в доле, учитывая те деньги, которые хочет забрать RUE у Украины", - пояснила она.
