
Привилегированные акции МДМ банка подешевели на четверть в ходе торгов 7 мая. Так, на ММВБ ценные бумаги кредитной организации рухнули почти на 27 процентов до 15,95 рубля за штуку. Стоимость "префов" банка упала до минимума с лета 2009 года, отмечает "Интерфакс".Ранее 7 мая совет директоров МДМ банка рекомендовал акционерам на собрании 11 июня отказаться от выплаты дивидендов по итогам 2009 года. В прошлом году чистая прибыль организации составила около 850 миллионов рублей.Индекс ММВБ по итогам торгов 7 мая упал на 5,61 процента до 1288,61 пункта, обновив минимум за последние полгода. Основной показатель РТС снизился на 5,55 процента до 1369,91 пункта. Отраслевые индексы на РТС закрылись в минусе. Сильнее всех, на 6,14 процента, упали "Банки и финансы".Российские площадки отражают динамику торгов на мировых рынках. Так, европейские фондовые индексы в 19:05 по московскому времени упали примерно на 2,5-3 процента, а американские - на 1,5-1,9 процента.
