
Российский дирижер и пианист Михаил Плетнев, обвиняемый в изнасиловании подростка, утром в четверг, 8 июля, покинул Таиланд, сообщает AFP.Плетнев, сообщили агентству в представительстве Emirates, приобрел билет на рейс этой авиакомпании, вылетевший из Банкгока в Дубай 8 июля в 02:40 по местному времени. Из Дубая, по данным авиакомпании, Плетнев рейсом Emirates отправится в Москву.Михаил Плетнев был задержан правоохранительными органами Таиланда 5 июля в курортном городе Паттайя. Против музыканта были выдвинуты обвинения в изнасиловании подростка, а также в причастности к изготовлению детской порнографии.Суд не стал заключать Плетнева под стражу. Музыканта обязали внести залог в 300 тысяч бат (около 9 тысяч долларов США) и раз в 12 дней являться в суд. 7 июля суд также удовлетворил просьбу Плетнева о выезде за пределы страны, в обмен обязав его удвоить залог.По словам Плетнева, он впервые приехал в Таиланд 13 лет назад. Российский музыкант владеет в Паттайе двумя домами и еще несколькими объектами недвижимости. В поле зрения правоохранительных органов Плетнев попал после того, как полиция задержала жителя Таиланда Трайпхопа Бунпхасонга, арендовавшего один из домов, принадлежащих музыканту в Паттайе. Трайпхоп Бунпхасонг, подозреваемый в растлении несовершеннолетних и организации детской проституции, указал на Плетнева как на одного из своих клиентов.Сам музыкант категорически отвергает выдвинутые в его адрес обвинения. О противоправной деятельности арендатора одного из своих домов, по словам Плетнева, он ничего не знал.
