
Министр спорта ЮАР Махенкеси Стофиле заявил, что бывший президент ЮАР 91-летний Нельсон Мандела посетит матч открытия чемпионата мира 2010 года по футболу между южноафриканской сборной и командой Мексики. Эта игра пройдет 11 июня на стадионе "Соккер Сити" в Йоханнесбурге. Об этом пишет южноафриканское издание Business Day.По словам Стофиле, Мандела написал письмо главе оргкомитета ЧМ-2010, в котором попросил билеты на матч открытия турнира.Ранее было неясно, сможет ли политик, в последние годы практически не появляющийся на публике, присутствовать на матче открытия ЧМ-2010.Стофиле подчеркнул, что, если бы на то была его воля, он бы дал Манделе право появляться на любом матче турнира, но бывший президент ЮАР вряд ли захочет посещать все игры из-за своего хрупкого здоровья.
