
Компания Mattel объявила о начале массового производства устройства Puppy Tweets, позволяющего собакам вести микроблог на Twitter. Об этом пишет издание Examiner.com.Продукт отслеживает передвижения животного, его лай и другие звуки, а затем отсылает сообщения о действиях собаки в Twitter. Puppy Tweets может вести дневник как в микроблоге хозяина, так и в отдельном. У Puppy Tweets нет доступа в Сеть; устройство отсылает сообщения на домашний компьютер пользователя, с него они передаются в Twitter.Производитель заложил в устройство около 500 заранее предопределенных вариантов твитов. Представители Mattel уже пообещали в будущем выпустить дополнительные пакеты с новыми сообщениями.Рекомендованная розничная цена Puppy Tweets составляет около 30 долларов. Устройство оснащено USB-разъемом и работает как на компьютерах под управлением Windows, так и на системах Apple.
