
На северо-западе Англии несколько человек убиты в результате стрельбы, открытой по прохожим 52-летним местным жителем Дерриком Бердом (Derrick Bird). Инцидент произошел утром 2 июня в городе Уайтхейвен на западе графства Камбрия, сообщает Sky News.По данным полиции, стрельба была слышна также в населенных пунктах Сискейл и Эгремонт. До поимки преступника людей просят не покидать свои жилища.Полицейские полагают, что Берд бросил автомобиль, на котором он передвигался, но машина пока не найдена. По свидетельствам очевидцев, преступник вооружен ружьем.Точное число убитых и раненых пока неизвестно, но местные источники сообщают о четырех погибших.
