
Прощание с поэтом Андреем Вознесенским, скончавшимся 1 июня, состоится в пятницу, 4 числа, в московском Центральном доме литераторов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на секретаря Союза писателей России Геннадия Иванова. Время начала церемонии станет известно позже. Похоронят Вознесенского в дачном поселке Переделкино, где он жил и работал в последние годы.Поэту было 77 лет, в последнее время он тяжело болел. В январе 2010 года Вознесенский перенес второй инсульт, в мае в Германии ему была сделана операция по устранению атеросклеротических повреждений артерий.Андрей Андреевич Вознесенский был одним из самых знаменитых поэтов-шестидесятников. Славу ему принесли поэтические книги "Мозаика", "Парабола", "Антимиры" (послужившая основой для одноименного спектакля Театра на Таганке), "Треугольная груша", "Ахиллесово сердце", "Тень звука" и другие. Еще более широкой публике Вознесенский стал известен как автор стихов для рок-оперы "Юнона и Авось".
