
Московская межрегиональная транспортная прокуратура (ММТП) возложила вину за резкое повышение цен на проезд в пригородных электричках на правительство Москвы. Об этом сообщает РИА Новости.По словам руководителя ММТП Владимира Тюлькова, "вакханалия, связанная с ростом тарифов на подмосковные электрички, стала следствием нарушения процедуры принятия нормативных актов московскими властями". По его словам, ведомство готовит акты прокурорского реагирования в РЖД и мэрию Москвы "для устранения нарушений данного законодательства".Тюльков пояснил, что Московская железная дорога обратилась в мэрию с просьбой поднять тарифы с 1 января 2010 года. "19 января вышло постановление мэрии Москвы, которое устанавливало эти тарифы с 1 февраля, но с учетом того, что уже было согласие мэрии с 1 января, в течение месяца была вакханалия", - добавил руководитель ММТП. Кроме того, на увеличение тарифов наложилось введение новой схемы оплаты проезда, которая предусматривала дополнительную плату за пересечение границы столицы и области.В начале 2010 года плата за проезд одной зоны в Подмосковье выросла до 16,5 рубля, а проезд по Москве стал стоить 26 рублей. При этом тарифы складывались, и в результате стоимость проезда от станции из ближайшего Подмосковья до Москвы составила 42,5 рубля. До введения новых тарифов плата за проезд складывалась из количества пересеченных зон.Существенное подорожание проезда на электричках вызвало недовольство москвичей. Кроме того, повышением тарифов заинтересовалась Федеральная антимонопольная служба, а Общество защиты прав потребителей "Общественный контроль" подало в суд на РЖД.В начале февраля РЖД договорились с властями Москвы и Подмосковья об изменении тарифов на проезд. Теперь при проезде из Москвы в область и обратно стоимость одной зоны проезда будет стоить 16,5 рубля, а при проезде по территории столицы будет действовать тариф в 26 рублей.
