
Фракция Партии регионов в Верховной Раде Украины пополнилась семью новыми членами, сообщает "Корреспондент.net". Об изменениях в составе фракций сообщил спикер Верховной Рады Владимир Литвин.В частности, во фракцию Партии регионов вошли следующие депутаты, до сих пор являвшиеся внефракционными: Василий Киселев, Игорь Савченко, Андрей Веревский, Владимир Иваненко, Александр Шепелев, Петр Кузьменко и Инна Богословская.На утреннем пленарном заседании парламента 5 октября Литвин также официально объявил о появлении в Верховной Раде парламентского большинства под названием "Стабильность и реформы". По словам спикера, численность большинства составляет 227 депутатов. Всего в украинском парламенте работают 450 депутатов.О формировании парламентского большинства стало известно накануне. "Стабильность и реформы" появилось на месте парламентской коалиции, носившей то же название и состоявшей из тех же фракций - Партии регионов, Компартии и Блока Литвина.
