
В результате взрыва метана на шахте "Распадская" в Междуреченске Кемеровской области погибли два человека, еще двое получили ранения. Об этом со ссылкой на МЧС сообщает РИА Новости.В то же время ИТАР-ТАСС утверждает, что жертв в результате происшествия нет. Таковы предварительные данные, которые агентству привели в ГУ МЧС по Кемеровской области.В момент взрыва на шахте работали 312 человек, 188 горняков удалось вывести на поверхность. Около 120 человек заблокированы под землей. На месте происшествия ведутся спасательные работы.Причины взрыва пока не установлены. "Распадская" считается крупнейшей угольной шахтой в России.
