
Министерство обороны США ужесточило правила общения гражданских и военных сотрудников ведомства со средствами массовой информации, передает в субботу Agence France-Presse.Глава Пентагона Роберт Гейтс направил высокопоставленным сотрудникам памятку о взаимодействии со СМИ. В трехстраничном документе министр выразил озабоченность возросшей небрежностью в работе с журналистами, "часто в нарушение установленных правил и процедур".Гейтс напомнил, что разглашение секретной информации недопустимо и, если будет доказано, приведет к уголовному преследованию.Министр обороны также потребовал заранее извещать своего заместителя по связям с общественностью обо всех интервью и других контактах с прессой, которые могут повлиять на внутреннюю и внешнюю политику страны.Как отмечает агентство, памятка появилась спустя несколько дней после скандала, вызванного интервью генерала Стэнли Маккристала журналу "Rolling Stone". В нем он подверг критике политику администрации США, а затем был вынужден уйти в отставку.Между тем заместитель Гейтса по связям с общественностью Дуглас Уилсон (Douglas Wilson) в беседе с AFP подчеркнул, что документ не связан с интервью Маккристала и не призван "заткнуть рот прессе или военным". Памятка отражает беспокойство Гейтса, которое он давно выражал как публично, так и частным образом, по поводу того, как министерство взаимодействует со СМИ. По мнению министра, все, кто общается с прессой по вопросам внутренней и внешней политики, должны полностью владеть пониманием ситуации и обладать достаточной информацией о том, о чем говорят, объяснил Уилсон."Значит ли это, что солдату на поле боя запретят разговаривать с закрепленным за подразделением репортером? Вовсе нет. Цель совсем не в этом", - заключил заместитель главы Пентагона.
