
В Эстонии планируют повысить требования по владению государственным языком, которые действуют в отношении полицейских и пограничников. Соответствующий законопроект, как сообщает РИА Новости, одобрило правительство республики.
В соответствии с документом, в частности, работники на уровне старшего специалиста в полиции при поступлении на работу должны будут владеть эстонским на уровне B2. Впоследствии требования станут еще более высокими: с 2015 года всем сотрудникам полиции (если новые правила вступят в силу) будет предписано владеть эстонским на уровне C1.
Уровень B2, как поясняет Postimees, подразумевает понимание сути сложных текстов, способность вести беседу по-эстонски, объяснять свою точку зрения и анализировать аргументы. Уровень C1 означает, что человек может читать сложные тексты (понимая при этом подтекст), составлять такие тексты самостоятельно, свободно использовать государственный язык в рабочих ситуациях.
Степень владения эстонским в республике проверяет языковая инспекция, которая по закону имеет право подвергать проверкам как чиновников, так и предпринимателей. Нарушители могут быть оштрафованы или даже уволены.
