
Сенат одобрил назначение Елены Каган одним из девяти судей Верховного суда США, сообщает  агентство Associated Press. Кандидатуру соратницы президента Барака Обамы поддержали 63 сенатора, против проголосовали 37 человек.При этом Каган удалось получить поддержку пятерых сенаторов-республиканцев, а один сенатор-демократ проголосовал против ее назначения.50-летняя Елена Каган стала 112-м судьей и четвертой женщиной в Верховном суде за всю историю существования этого органа. Кроме того, в настоящий момент в число судей Верховного суда впервые входят три женщины одновременно: Елена Каган, Рут Гинсбург и Соня Сотомайор.Ранее Елена Каган занимала пост генерального юрисконсульта, а до того была деканом Гарвардской школы права и работала в администрации президента Билла Клинтона.Место в Верховном суде США освободилось после того, как 90-летний Джон Пол Стивенс решил уйти на пенсию. Должность судьи Верховного суда является пожизненной.
