
Власти Московской области ввели ограничения на работу представителей СМИ в условиях режима чрезвычайной ситуации, объявленного в связи с лесными пожарами. Как сообщает 4 августа "Интерфакс", теперь для посещения пожароопасных территорий, в том числе подмосковных лесов, журналистам и репортерам потребуется аккредитация.Выдачей разрешений на проведение видео- и фотосъемки на территории Московской области заведует пресс-служба подмосковного ГУ МЧС России. Как указывается на сайте областного правительства, введение обязательной аккредитации обеспечит безопасную работу журналистов и позволит избежать несчастных случаев с участием представителей прессы.Ранее, как напоминает "Интерфакс", журналисты и другие граждане РФ имели возможность посещать подмосковные леса без каких-либо ограничений.Напомним, что режим чрезвычайной ситуации в Московской области ( а также еще в шести российских регионах) действует с 2 августа. Накануне стало известно, что подмосковный губернатор Борис Громов намерен ужесточить введенный президентом Дмитрием Медведевым режим ЧС, в частности запретив гражданам посещать любые лесные массивы области. Как добавляет РИА Новости, подмосковная милиция переведена на усиленный режим работы, мобилизовано в общей сложности 5 тысяч милиционеров.Общая площадь пожаров в России составляет примерно 190 тысяч гектаров. Как неоднократно указывали в МЧС, в большинстве случаев причиной возникающих пожаров становится именно человеческий фактор - отдыхающие в лесах люди ведут себя неосторожно, разжигают костры в условиях аномальной жары, бросают непотушенные сигареты, оставляют на земле бутылки.В результате пожаров в России, по последним данным, погибли 48 человек.
