
Кинофильм "Битва титанов", снятый с применением технологии 3D, дебютировал на первом месте в рейтинге кассовых сборов Северной Америки, передает Associated Press.Картина, повествующая о похождениях героя греческих мифов Персея, роль которого сыграл Сэм Уортингтон, собрала в премьерный уикенд 2-4 апреля 61,4 миллиона долларов. С учетом предварительных показов новинки суммарные сборы этой ленты составляют чуть более 64 миллионов.На втором месте расположилась комедия Тайлера Перри "Зачем мы женимся снова?" (Why Did I Get Married Too), собравшая в первые выходные 30,2 миллиона долларов. Замыкает тройку лидеров анимационный фильм "Как приручить дракона", лидировавший в прошлый уикенд. На этот раз снятая в 3D картина студии DreamWorks заработала 29,2 миллиона долларов, доведя суммарные кассовые сборы за десять дней проката до 92,3 миллиона.Фильм Тима Бертона "Алиса в Стране чудес", три недели подряд удерживавший лидерство в прокате, в эти выходные опустился на пятую строчку рейтинга. Сборы этой картины составили 8,3 миллиона долларов.
