
Депутатам Верховной Рады раздадут книгу с текстом ежегодного послания президента Виктора Януковича, сообщает "Обком" со ссылкой на заявление замглавы президентской администрации Анны Герман, прозвучавшее в эфире "Пятого канала".По словам Герман, Янукович не стал выступать с традиционным посланием из-за нехватки времени. Подготовленный президентом текст настолько объемен, что его пришлось бы зачитывать слишком долго. Когда состоится раздача книг с речью Януковича, представительница администрации не пояснила.3 июня Виктор Янукович выступил во дворце "Украина" с полуторачасовым обращением к народу, в котором он рассказал о положении в стране. От послания к Верховной Раде президент решил отказаться, пообещав отправить депутатам тезисы.Между тем вице-спикер Рады Николай Томенко заявил, что это решение незаконно, поскольку, согласно действующему законодательству президент обязан отчитываться перед парламентом на пленарном заседании.
