
В интернет попал первый трейлер нового секретного проекта Дж. Дж. Абрамса и Стивена Спилберга под названием "Супер 8" (Super 8), сообщает comingsoon.net. Трейлер "Супер 8" был показан перед американской премьерой "Железного человека 2".Трейлер был заснят на камеру мобильного одним из посетителей кинотеатра и позже выложен на YouTube.Видео окончательно развеяло слухи о том, что новая лента будет продолжением "Монстро". По данным Variety, "Супер 8" основан на совершенно новой идее Дж. Дж. Абрамса.  Детали сюжета, как когда-то и с "Монстро", не разглашаются, однако действие нового видео происходит в 1979 году.Съемки планируется начать осенью 2010 года, примерная дата выхода назначена на лето 2011 года. Стивен Спилберг выступит продюсером новой ленты, а Дж. Дж.Абрамс - режиссером. Бюджет нового фильма составляет 45-50 миллионов долларов.Совсем недавно стало известно, что NBC покажет новый сериал Дж. Дж. Абрамса под названием "Секретные агенты" (Undercovers), о жизни супругов, которые по совместительству являются отошедшими от дел агентами ЦРУ. Пока планируется показать 13 эпизодов. Напомним, что Абрамс является создателем таких сериалов, как "Остаться в живых", "Грань" и "Шпионка".
