
Министерство внутренних дел Украины установило в Киевском метрополитене дополнительно 263 камеры наблюдения, сообщает ИА "Украинские новости"."Мы усилили также охрану общественного порядка в метро за счет военнослужащих внутренних войск. Ежедневно мы привлекаем около 40-50 военнослужащих для охраны в метро", - рассказал заместитель министра внутренних дел Виктор Ратушняк.По его словам, до этого в метро работали около 60 камер наблюдения. Ратушняк подчеркнул, что эти меры были предприняты после недавних терактов в московском метро, в результате которых погибли 40 человек.Он также заявил, что повышенные меры безопасности будут предприняты в Харьковском и Днепропетровском метрополитенах.
