
Британская прокуратура предъявит трем депутатам-лейбористам и одному лорду-тори официальные обвинения в уголовных преступлениях, в том числе в хищениях и мошенничестве, сообщает BBC News.Королевская прокуратура начала расследование после скандала о расходах депутатов, разразившегося в мае 2009 года. Тогда публикацию сведений об использовании ими средств налогоплательщиков для возмещения личных расходов назвали "черным днем парламента".Выяснилось, что многие депутаты недобросовестно пользовались предоставленным им правом на компенсацию служебных расходов. В большинстве случаев парламентарии не нарушали закон, однако в нескольких из них следователи все же заподозрили состав преступления.Так, бывший министр, депутат Эллиот Морли (Elliot Morley) безосновательно, по мнению прокуроров, получил компенсацию расходов по ипотеке в размере 16 тысяч фунтов стерлингов. Депутату Дэвиду Чайтору (David Chaytor) будет предъявлено обвинение в незаконном получении более 20 тысяч фунтов стерлингов.Третьего депутата, Джима Девайна (Jim Devine), следователи подозревают в предоставлении в комитет по компенсациям фальшивых счетов-фактур. Лорду Ханнингфилду (Lord Hanningfield) предстоит ответить по обвинению в хищении.Трое депутатов-лейбористов уже заявили о своей невиновности и готовности защитить свою честь в суде. Прокурор Кеир Сармер рассказал, что все дела о расходах депутатов были тщательно изучены, а "в четырех случаях, мы пришли к выводу, что есть достаточные доказательства, чтобы предъявить обвинения".По информации "Русской службы 'Би-Би-Си'", обвинения британским законодателям уже предъявлены.
