
Журналисту "Новой газеты" удалось поговорить с жителем селения Балахани Унцукульского района Дагестана Расулом Магомедовым, который утверждает, что террористка-смертница, подорвавшая себя на станции "Лубянка", - его дочь.По словам Магомедова, он опознал свою дочь, 28-летнюю Марьям Шарипову, по фотографии, опубликованной в интернете после теракта.Он также утверждает, что Марьям опознала его жена. Магомедов заявил, что когда они видели дочь в последний раз, на ней был тот же красный платок, что и на фотографии. Кроме того, они несколько дней не знали, где она находится.Магомедов рассказал, что последний раз видел свою дочь вечером 26 марта. На следующее утро он уехал в Махачкалу, куда 28 марта также приехали Марьям с матерью. В тот же день Марьям сказала, что пойдет навестить подругу. Спустя два часа она позвонила матери и сказала, что с ней все в порядке, и она сама вернется домой. После этого родители ее не видели.Утром 3 апреля Магомедов, по данным "Новой газеты", обратился в районную прокуратуру. Вскоре родственников Марьям опросили милиционеры, которые также забрали ее фотографии. В школе, где Шарипова преподавала информатику, из отдела кадров изъяли ее личное дело.Расул Магомедов характеризовал свою дочь как набожного, но не радикальных убеждений человека. "Я полностью исключаю возможность того, что кто-то мог ее психологически обработать. Она сама имела диплом психолога", - подчеркнул он.В то же время издание отмечает, что дагестанские силовики в прошлом уже интересовались этой семьей. Брат Марьям Ильяс Шарипов в 2008 году был задержан по обвинению в хранении гранаты, похищении человека и причастности к незаконным вооруженным формированиям, однако был оправдан судом.По мнению журналиста "Новой газеты", Магомедов сам связался с журналистами для того, "чтобы дальнейшие события проходили публично и помогли понять, каким образом его единственная дочь оказалась на станции метро 'Лубянка'".Официального подтверждения или опровержения причастности Марьям Шариповой к теракту в Москве пока нет.Ранее Национальный антитеррористический комитет заявил, что второе взрывное устройство - на "Парке культуры" - в действие привела 17-летняя уроженка Дагестана Дженет Абдурахманова (она же Абдуллаева).Теракты в Московском метрополитене произошли утром 29 марта. С разницей в 40 минут на двух станциях - "Лубянка" и "Парк культуры" - взорвались две смертницы, которых следствие связывает с Северным Кавказом. В результате взрывов погибли 40 человек, около 90 были ранены.
