
Второй допинг-тест трехкратного победителя веломногодневки "Тур де Франс" испанца Альберто Контадора показал наличие в его организме пластификатора - вещества, использующегося, в частности, в производстве капельниц. Об этом пишет американское издание The New York Times.Наличие этого вещества в допинг-пробе может свидетельствовать о том, что гонщику было сделано переливание крови для повышения выносливости организма. Переливание крови (за исключением случаев неотложной медицинской помощи) запрещено Всемирным антидопинговым агентством (WADA).30 сентября представитель велогонщика сообщил, что в допинг-пробе Контадора, взятой 20 июля 2010 года во время "Тур де Франс", был обнаружен кленбутерол - запрещенный препарат, использующийся для снижения веса и укрепления мышц. Сам спортсмен отверг подозрения в применении допинга. По словам Контадора, кленбутерол содержался в зараженном мясе, которое он ел во время многодневки.Был ли пластификатор обнаружен в той же пробе, что и кленбутерол, или его наличие показал анализ другой пробы, не уточняется. В какой лаборатории проводился анализ, также не сообщается.В начале октября французское издание L'Equipe написало, что в пробе Контадора обнаружены следы пластика, из которого делаются пакеты для переливания крови. Однако метод обнаружения этого вещества не признан WADA.Метод обнаружения пластификаторов также не признан WADA, однако результаты анализа могут использоваться в качестве дополнительного доказательства по допинговому делу Контадора (по одной из версий, кленбутерол попал в организм спортсмена именно после переливания крови). По словам главы римской антидопиноговой лаборатории Франческо Ботре, чье мнение приводит The New York Times, спортсмену, в пробе которого обнаружено высокое содержание пластификаторов, будет непросто доказать, что он не использовал запрещенные методы.27-летний Контадор заявил, что если он будет признан виновным в применении допинга и лишен звания победителя "Тур де Франс" 2010 года, он может завершить карьеру.
