
В Грузии задержан высокопоставленный сотрудник министерства обороны республики, некий Сосо Гузараули, сообщает ИА "Тренд". Его подозревают в торговле оружием.Чиновника задержали на территории Панкисского ущелья (ущелья, расположенного в 60 километрах от границы с Россией). Сообщается, что в доме, где находился Гузараули, было найдено оружие. Более подробной информации пока нет.По информации GHN, также планировалось задержать предполагаемого сообщника Гузараули — бывшего военнослужащего Гварада Ботиришвили. Однако ему удалось скрыться.В генеральной прокуратуре Грузии, куда журналисты обратились за комментариями, заявили, что задержанием Гузараули занимались "соответствующие службы министерства обороны". В самом министерстве официальных заявлений по этому поводу пока не делали.
