
Saab получила контракт на поставку самолета дальнего радиолокационного обнаружения и управления (ДРЛОиУ) Saab 2000 Erieye, говорится в пресс-релизе шведской компании. Кто именно выступил заказчиком летающего радара, Saab не уточняет. Сделка, стоимостью 4,5 миллиарда крон (667,2 миллиона долларов), подразумевает поставку не только самолета ДРЛОиУ, но и наземного оборудования, а также техническое обслуживание в первые годы эксплуатации радара.Радар Erieye способен обнаруживать воздушные и морские цели на расстоянии до 450 километров, однако эта величина не постоянна и может изменяться в большую сторону в зависимости от состояния атмосферы. В большинстве случаев радар способен обнаруживать цели типа "истребитель" на расстоянии до 425 километров в направленном луче с расхождением в 150 градусов. Saab 2000 способен осуществлять полеты на скорости до 700 километров в час.Не исключено, что заказчиком Saab 2000 Erieye мог стать Таиланд, заключивший в 2008 году контракт с Saab на поставку самолета ДРЛОиУ Saab 340 Erieye. По условиям соглашения, самолет должен быть передан ВВС Таиланда до конца 2010 года. Помимо этого, документ подразумевает покупку еще одного самолета ДРЛОиУ, оснащенного радаром Erieye. При этом точная модель самолета, на базе которого будет размещен радар, в соглашении не определена.Кроме того, в конце марта 2010 года Министерство обороны Малайзии объявило тендер на поставку самолетов ДРЛОиУ, в котором принимают участие американская компания Northrop Grumman с радаром Hawkeye и Saab с Erieye. То, что Saab заключила контракт с Малайзией, маловероятно, поскольку Министерство обороны страны планировало объявить победителя в 2011-2015 году.
