
Действующий победитель Уимблдона швейцарец Роджер Федерер не смог защитить свой титул, уступив в четвертьфинальном матче 12-й ракетке турнира Томашу Бердыху. Чех победил в четырех сетах: 6:4, 3:6, 6:1, 6:4 и вышел в полуфинал. Об этом сообщается на официальном сайте турнира.Поражение Федерера стало крупнейшей сенсацией в мужской части Уимблдона-2010. После игры Бердых заявил, что это был сложнейший матч в его карьере и самая значительная победа на сегодняшний день. На Уимблдоне чех до этого момента не поднимался выше четвертьфинала. Впрочем, весной 2010 года Бердых сумел выйти в 1/2 финала другого турнира Большого шлема  - Ролан Гаррос, где проиграл шведу Робину Содерлингу.В полуфинале Бердых сыграет с сербом Новаком Джоковичем, который в матче 1/4 финала без особых проблем одолел тайваньского теннисиста Ен Хсунь-Лу 6:3, 6:2, 6:2.Участники второго полуфинала определятся вечером 30 июня в поединках между испанцем Рафаэлем Надалем и Робином Содерлингом (Швеция), а также между британцем Энди Марреем и Джо-Уилфредом Тсонгой из Франции.
