
Археологи показали, что по крайней мере один житель Римской империи имел азиатское происхождение. Ученые анализировали ДНК, выделенную из костей, которые были обнаружены в древнем захоронении. Статья исследователей напечатана в журнале Journal of Roman Archaeology. Ее краткое содержание приведено в пресс-релизе университета Макмастера.Могила расположена на древнем римском кладбище неподалеку от поселения Ваньяри в южной части Италии. Предположительно, захоронение относится к первому или второму веку нашей эры. В те времена Ваньяри была провинцией Римской империи и управлялась наместником.Исследователи смогли получить из костей митохондриальную ДНК. В отличие от геномной ДНК она находится не в ядре, а в клеточных органеллах, называемых митохондриями. Митохондриальная ДНК короче ядерной, поэтому лучше переживает длительное хранение в неблагоприятных условиях. Правда, она содержит намного меньше информации, чем ДНК из ядра. ДНК митохондрий передается по материнской линии. Анализируя ее, ученые могут определить, откуда происходили предки человека (речь идет только о предках-женщинах).Исследование митохондриальной ДНК показало, что предки обнаруженного в захоронении жителя Римской империи были выходцами из восточной Азии. Ученые не могут сказать, как давно они попали на территорию Италии. По итогам изотопного анализа кислорода в костях исследователи заключили, что покойный родился не в Ваньяри. Изотопом называют "разновидность" какого-либо элемента, отличающегося от остальных массой ядра. В определенной местности может преобладать тот или иной изотоп (например, в воде). Соответственно, в тканях растений, поглощающих воду, будет преобладать этот же изотоп. В тканях животных и людей, питающихся растениями или другими животными, также будет наблюдаться "перевес" в сторону одного из изотопов.В настоящее время историки придерживаются мнения, что в начале нашей эры регулярных контактов между Римской империей и жителями восточной части Евразии не было. Поэтому находки, подобные захоронению в Ваньяри, представляют очень большой интерес.
