
Чикагский аукционный дом Leslie Hindman Auctioneers заявил, что 18 ноября выставит на торги редкую рукопись Марка Твена, сообщает электронное издание Artdaily.Речь идет о главе из книги Твена "Бродяга за границей" (A Tramp Abroad). Ожидаемая стоимость лота  - от 30 до 50 тысяч долларов.В рукописи, обтянутой голубой кожей, 38 страниц. Под одним переплетом с рукописью помещены соответствующие страницы из печатного издания книги. На торги выставлена 42-я глава из "Бродяги за границей", рассказывающая о путешествии Твена в Швейцарию.После публикации книги в 1880 году Твен не делал попыток возвратить себе рукопись, и впоследствии черновик был разобран издательством на части и рассеялся.Кроме того, на торги Leslie Hindman Auctioneers будут выставлены рукописи других значительных американских писателей, например, эссе Эрнеста Хемингуэя. Считается, что оно было написано в период с 1913 по 1917 год, когда Хемингуэй был еще студентом школы в Оук-Парке, штат Иллинойс.Аукцион будет проведен в галерее дома Leslie Hindman Auctioneers в Чикаго. Лоты будут выставлены на всеобщее обозрение в той же галерее с 14 по 17 ноября.
