
Сборная Голландии победила Бразилию в матче 1/4 финала чемпионата мира по футболу. Голландцы выиграли со счетом 2:1. На 10-й минуте встречи бразильцы вышли вперед благодаря голу Робиньо. Сборная Голландии свои мячи забила во втором тайме - на 53-й и 68-й минуте встречи. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию матча.Робиньо забил благодаря ошибке центральных защитников, которые упустили форварда, и тот после передачи Филипе Мело вышел один на один с вратарем. В первом тайме у бразильцев было еще несколько возможностей забить гол, но воспользоваться ими южноамериканцы не смогли.На 53-й минуте после розыгрыша штрафного Весли Снейдер выполнил подачу, и Филипе Мело срезал мяч в свои ворота. На 68-й минуте голландцы удачно исполнили угловой: Дирк Кейт откликнулся на навесную передачу и скинул мяч к дальней штанге. Следующим касанием Снейдер переправил мяч в ворота.На 74-й минуте встречи бразильцы остались вдесятером - за грубую игру против Арьена Роббена с поля был удален Филипе Мело. В оставшееся время обе команды могли забить, однако счет так и не изменился.Таким образом, голландцы вышли в полуфинал ЧМ-2010, где они сыграют с победителем матча Уругвай - Гана. Эта встреча пройдет вечером 2 июля. Начало - в 22:30 по московскому времени.
