
Руководитель блока имени себя Юлия Тимошенко заявила, что оппозиция должна добиваться проведения внеочередных парламентских выборов, чтобы получить конституционное большинство в Верховной Раде, сообщает "Украинская правда".По ее словам, "досрочно избавиться от Януковича" его противники могут только одним способом: сплотиться и "привести в парламент не 226, а 300 голосов".Тимошенко при этом пояснила, что конституционное большинство "дает возможность переформатировать всю власть"."И потому не надо ждать президентских выборов через пять лет - надо парламентские выборы провести так, чтобы 300 голосов депутатов в парламенте были способны поменять все", - призвала своих сторонников лидер БЮТ.Давить на власть она намерена при помощи массовых народных протестов. Для координации этих выступлений  по всей стране активисты БЮТ совместно с другими оппозиционерами организовывают "Комитеты спасения Украины".Ближайшую цель Тимошенко видит так: "В каждом селе, поселке, городе, в каждом высшем учебном заведении необходимо создать Комитет защиты Украины. Нам надо иметь организационную структуру, которая находится над политическими партиями".Вместе с тем перед БЮТ и ее лидером на пути к власти стоит еще одно препятствие. Даже в том случае если досрочные выборы в Раду состоятся, Тимошенко, по оценкам социологов, не только не наберет 300 голосов, но и потеряет примерно половину от тех почти 150 депутатов, которые поддерживают ее в Раде сейчас.При этом, правда, сама лидер БЮТ в Раду обязательно попадет и получит депутатскую неприкосновенность.
