
По данным Федерального управления уголовной полиции Германии, на территории ФРГ проживают около 400 радикальных исламистов, причем 131 из них представляет особую опасность. Еще 278 человек ведомство считает сочувствующими радикальным идеям. Об этом заявил в интервью газете Der Tagesspiegel глава ведомства Йорг Цирке (Jorg Zierсke), сообщает DW-WORLD.По словам Цирке, которые приводит DW-WORLD со ссылкой на агентство KNA, наиболее опасные из немецких  сторонников радикального ислама способны пойти на преступление по политическим мотивам.Управление подозревает 70 исламистов в том, что они обучались в тренировочных лагерях террористов. Еще 40 человек участвовали в боевых действиях на территории Афганистана. Цирке отметил, что управление также  встревожено частыми поездками исламских радикалов из Германии в Пакистан и Афганистан.Стоит отметить, что в июле 2010 года в Германии был организован "телефон доверия" для членов террористических организаций и исламистов, желающих отказаться от радикальных идей. Позвонившие по телефону смогут получить защиту от бывших соратников, а также помощь в поиске работы, жилья или учебы.
