
Военный экипаж покинет крейсер "Аврора", сообщает "Интерфакс". По словам представителя Главного штаба ВМФ России, к 1 декабря на корабле останется исключительно гражданский персонал - три уборщицы и шесть охранников.Завершение военной биографии крейсера одобрил главнокомандующий ВМФ адмирал Владимир Высоцкий. Ранее сообщалось, что на "Авроре" будет создан корабль-музей воинской славы.Как отмечает "Интерфакс", предыдущие планы изменения статуса крейсера предполагали, что на корабле сохранится военный экипаж, состоящий из офицеров и матросов, как призывников, так и контрактников. В частности, в феврале 2010 года заместитель главнокомандующего ВМФ РФ Федор Смуглин заявил, что корабль останется в составе ВМФ.Крейсер "Аврора" был заложен в 1897 году и спущен на воду в 1900 году. Корабль участвовал в Русско-японской и Первой мировой войнах, во время Великой Отечественной войны орудия крейсера использовались при защите Ленинграда.Наибольшую известность "Аврора" приобрела из-за холостого залпа, давшего сигнал к началу штурма Зимнего дворца в 1917 году. С 1948 года "Аврора" находится на "вечной стоянке" в устье Большой Невки в Санкт-Петербурге. В настоящее время на корабле действует музей, посвященный истории крейсера и отечественной корабельной технике начала XX века.
