
Британский певец Джордж Майкл был арестован за вождение транспортного средства в недееспособном виде, пишет таблоид The Daily Mirror.Музыкант врезался на машине в фотомагазин сети Snappy Snaps неподалеку от своего дома на севере Лондона. Инцидент произошел около четырех утра в минувшее воскресенье, 4 июля. В результате столкновения была повреждена витрина магазина.Сам Джордж Майкл не пострадал. Он дождался прибытия полиции на месте ДТП, после чего был препровожден в участок, где прошел тест на наличие в крови алкоголя или наркотиков. Затем певца отпустили под залог, обязав явиться через месяц для разбирательства.За последние шесть лет Майкла задерживают за нарушение правил дорожного движения уже в седьмой раз. Лишь недавно истек наложенный на певца полицией двухлетний запрет на вождение транспортного средства.
