
На учениях в Волгоградской области погиб военнослужащий, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Инцидент произошел в ходе учений в городе Камышин утром 6 июля.Во время учений произошел взрыв осколочной гранаты. Капитан 1981 года рождения получил тяжелые ранения и скончался по дороге в больницу. Рядовой 1987 года рождения был госпитализирован. В каком состоянии он находится, не уточняется.Ни данные о воинской части, в которой проводились учения, ни имена погибшего и пострадавшего не приводятся. Расследованием случившегося занимается военная прокуратура Камышина.Это уже третий подобный инцидент с начала недели. В понедельник, 5 июля, на военном полигоне под Бийском произошел взрыв, повлекший за собой гибель шести человек, а утром 6 июля во время утилизации снарядов в Саратовской области погиб майор.
