
Перенос памятника Петру I из центра Москвы может обойтись городскому бюджету в миллиард рублей, заявил председатель комиссии Мосгордумы по перспективному развитию и градостроительству Михаил Москвин-Тарханов. Его слова передает РИА Новости."Думаю, что перенос памятника обойдется городу как строительство новой школы - примерно в 600-700 миллионов рублей. Однако эта сумма может и достигнуть одного миллиарда", - сказал столичный депутат. Он также предложил узнать мнение москвичей о необходимости переноса 98-метрового Петра, созданного Зурабом Церетели.При этом Москвин-Тарханов отметил, что лично он идею переноса поддерживает. Он предложил отправить памятник в парк Северного речного порта, однако против этого уже выступил и.о. префекта Северного административного округа Москвы Олег Митволь.Ранее неофициальные источники сообщили, что возможность переноса церетелиевского Петра, ныне находящегося на насыпи на Москве-реке, предложил рассмотреть и.о. мэра Владимир Ресин. При этом возможная дороговизна этого предприятия Ресина не смутила.О перспективах избавить центр города от скульптуры Петра заговорили после отставки мэра Москвы Юрия Лужкова. Так, за перенос Петра выступило движение "Архнадзор". Однако сейчас представитель организации Наталья Самовер предупредила, что перемещение памятника может оказаться популистским шагом. "Перенести памятник и сказать, что все проблемы с обликом Москвы сняты, - это очередная попытка манипулирования общественным мнением", - передает ее слова "Интерфакс".Самовер отметила, что в первую очередь в Москве надо спасать от уничтожения другие объекты - Хитровскую площадь, усадьбу Шаховских на Большой Никитской, палаты Гурьевых, дом Быкова на 2-й Брестской, типографию Лисицкого в 1-м Самотечном переулке.
