
Мэр Москвы Сергей Собянин предложил департаменту транспорта и Счетной палате, "чтобы не было скучно работать", провести проверку работы столичного метрополитена. Об этом сообщает "Интерфакс".По словам Собянина, по итогам проверки нужно определиться с функцией заказчика строительства метро.Кроме того, московский мэр напомнил о планах столичных властей увеличить темпы строительства метро до 15 километров в год. Собянин подчеркнул важность того, чтобы программа развития московского транспортного узла учитывала особенности транспортной ситуации Москвы и Подмосковья.Со своей стороны начальник метрополитена Дмитрий Гаев, как передает РИА Новости, сообщил, что руководство подземки может сократить очереди у касс, внедрив автоматическую систему продажи билетов. Он добавил, что сегодня почти половина всех станций метро в утренний час пик имеют нагрузку свыше 20 тысяч пассажиров в час.Ранее Собянин называл метрополитен главным перевозчиком пассажиров и призывал развивать его, выводя за пределы МКАД. Кроме того, он обещал сконцентрировать средства для быстрого расширения подземки, отмечая необходимость строительства минимум 100 километров новых линий.
