
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) возбудила расследование против РЖД, заподозрив компанию в незаконной отмене электричек в Калининградской области. Об этом сообщила пресс-служба ФАС.Служба сочла, что действия РЖД могут привести к ухудшению транспортного сообщения и ущемлению интересов потребителей в области. Дело в том, что некоторые поселки (Сокольники, Рощино, Куликово, Рябиновка) связаны с другими населенными пунктами лишь пригородными поездами, поскольку находятся на  удалении от автотрасс, по которым ходят рейсовые автобусы.Кроме того, ФАС сочла, что РЖД нарушили запрет на злоупотребление доминирующим положением, содержащийся в антимонопольном законодательстве.Жалобу на РЖД подала жительница Калининградской области, которая представляет интересы более 200 человек. ФАС рассмотрит это дело 18 февраля.Начальник Калининградской железной дороги с 15 февраля 2010 года отменил курсирование пригородных электричек по маршрутам "Калининград - Советск", "Калининград - Зеленоградск" и прочих. Это необходимо, чтобы сократить расходы на пассажирские перевозки РЖД в пригородах Калининграда.
