
Милиционеры заподозрили водителя автомобиля с лекарствами, угнанного 2 февраля в Москве, в сговоре с преступниками. Об этом 3 февраля сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Подозрения у милиции вызвал тот факт, что водитель подал заявление об угоне через восемь часов после ограбления. Милиционеры считают, что мужчина имел возможность пожаловаться на действия угонщиков гораздо раньше. Впрочем, пока водитель проходит по делу как свидетель.Грузовик "Мерседес-Бенц" перевозил лекарства стоимостью 10 миллионов рублей (их владелец не называется). Как утверждает водитель, неизвестные злоумышленники в форме сотрудников ГИБДД остановили грузовик сразу после выезда со склада "Фармакоптево" на Фармацевтическом проезде. Водителя посадили в сине-белый "Ниссан" якобы для проверки документов. В машине мужчине надели на голову мешок, после чего вывезли его на 19-й километр МКАД и выбросили из автомобиля. Автомобиль с лекарствами к тому времени бесследно исчез.По версии водителя грузовика, дорога с Фармацевтического проезда до МКАД заняла несколько часов. Он утверждает, что его похитили примерно в 16 часов, а освободили лишь в 23 часа.
