
Румыния согласилась разместить на своей территории элементы новой системы противоракетной обороны США. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление, которое сделал президент Румынии Траян Бэсеску (Traian Basescu). По его словам, новая система начнет работать уже в 2015 году.Бэсеску отметил, Румыния получила официальное предложение о сотрудничестве в рамках программы по размещению элементов системы ПРО от президента США Барака Обамы. По его словам, на территории страны будут размещены ракеты-перехватчики средней дальности.По словам Траяна Бэсеску, новая система позволит защитить территорию страны от ракетных атак. При этом президент Румынии подчеркнул, что принятое решение не угрожает интересам России, выступающей против размещения элементов американской ПРО в Восточной Европе.В конце 2009 года стало известно, что Польша дала согласие на размещение элементов модернизированной системы ПРО США. Отмечалось, что ракетные комплексы Patriot будут развернуты недалеко от Варшавы. Помимо этого сообщалось, что Чехия также согласилась сотрудничать с США в рамках новой программы.Изначально администрация Джорджа Буша планировала разместить в Восточной Европе ракеты большой дальности, а также радар. Однако новый президент США Барак Обама заявил о том, что эта программа может быть пересмотрена. В сентябре 2009 года стало известно, что США отказались от установки радара в Чехии, а вместо ракет большой дальности решили разместить в этом регионе ракеты средней и малой дальности.Глава Пентагона Роберт Гейтс объяснил, что это решение связано с пересмотром угрозы со стороны Ирана. Отмечалось, что необходимость в создании ракетного щита против межконтинентальных ракет отпала. По данным Пентагона, Иран сосредоточился на разработке ракет малой и средней дальности.В России новое решение администрации президента США поприветствовали. Однако глава МИД Сергей Лавров, заявил, что новая программа размещения элементов системы ПРО в Восточной Европе требует разъяснения. Позже премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что Россия будет развивать наступательные системы для сохранения мирового баланса.
