
Международный валютный фонд повысил прогноз экономического роста в мире в 2010 году с 4 до 4,5 процента. Об этом сообщается в очередном докладе о перспективах развития глобальной экономики. В основном рост будет обеспечен за счет продолжающегося подъема в странах Южной и Восточной Азии.В то же время МВФ рассчитывает, что развитые экономики продемонстрируют средние показатели подъема. Здесь среди основных причин называются новые угрозы финансовой стабильности.Фонд считает главной такой угрозой состояние государственных финансов в развитых странах, особенно Греции и других государствах Южной Европы. Этим странам следует улучшить свое финансовое положение, но не сокращать дефициты бюджета слишком быстро.В фонде отмечают, что в наибольшей степени долговым кризисом были задеты европейские банки, которые вновь, как и осенью 2008 года, не хотят кредитовать друг друга. Если же кредит станет малодоступным для всей экономики, восстановление от последствий кризиса прекратится.Хотя другие регионы мира имеют меньшие по своим масштабам непосредственные угрозы, существует риск, что кризис в Европе может нанести удар по глобальному экономическому росту.Прогноз по росту ВВП России в 2010 году МВФ повысил на 0,3 процентного пункта до 4,3 процента. Экономика США должна вырасти на 2,9 процента (ранее 2,6), а Китая - на 10,5 процента (ранее 10). Прогноз по росту еврозоны не изменился, оставшись на уровне 1 процента.
