
Искусствовед Андрей Ерофеев, обвиняемый в разжигании религиозной вражды в связи с выставкой "Запретное искусство - 2006", написал письмо патриарху Русской православной церкви Кириллу. В своем ЖЖ текст письма 8 июня опубликовал художник Дмитрий Врубель.Ерофеев отверг обвинения в том, что выставкой он "умышленно стремился унизить верующих христиан и оскорбить их религиозные чувства", и попросил прощения у тех православных, кого выставка обидела. Он отметил, что "использование религиозных образов не по прямому назначению, а в качестве элементов светского языка для высказывания критики в отношении советской идеологии обожествления вождей или потребительских культов нынешнего общества" наследует значительной художественной традиции, прервать которую верующие не в силах.Кроме того, по словам Ерофеева, представленные на "Запретном искусстве" художники "всегда отстаивали христианские ценности, хотя и в рамках мало понятной широкому зрителю эстетики новейшего искусства".По мнению Ерофеева, ультраконсервативные организации, такие как "Народный собор", "Народная защита", "Союз православной молодежи", "Союз хоругвеносцев", обвиняющие его в богохульстве, развернули кампанию по оговору художников и кураторов. Они заведомо недобросовестно интерпретируют произведения искусства, стараясь "вытеснить культуру из публичного пространства российской жизни как неугодное зеркало общественных болезней и личных духовных и душевных травм", утверждает куратор.Поводом для письма Ерофеев назвал то, что 2 июня на процессе выступил иеромонах Сретенского монастыря Никодим, повторивший заявления "ультраправых реакционеров". Никодим объяснил, что выступает от лица РПЦ, так как получил на это благословение в Московской патриархии. При этом ранее Русская православная церковь оставалась "над схваткой" и о своей позиции по уголовному процессу не заявляла."Если это соответствует действительности, то поспешность, приблизительность и категоричность слов отца Никодима вызывают у меня тем большую досаду и тревогу... Этот подход, если он возобладает в кругах православного духовенства, деформирует, а затем и вовсе перечеркнет Вашу осмысленную и взвешенную политику в сфере культуры. Буду искренне рад, если Вы, Ваше Святейшество, развеете эти опасения", - пишет Ерофеев.На выставке, прошедшей в Центре имени Сахарова в 2007 году, были представлены произведения, не разрешенные к показу художественными советами или директорами московских музеев и галерей. В июне того же года Таганская прокуратура возбудила дело по статье 282 УК РФ. Вместе с Ерофеевым обвиняемым стал директор Центра Сахарова Юрий Самодуров (впоследствии он ушел с поста).8 июня 2010 года "Московский комсомолец" написал, что подсудимые уже не надеются на оправдательный вердикт. Адвокат Дмитрий Курепин рассказал, что "протоколы допроса свидетелей сделаны под копирку", "сами свидетели на суде только по бумажке и читают", а свидетельство о безнравственности выставки сделала эксперт, "которая сама призналась, что уже 20 лет не посещала выставок современного искусства". Предпоследнее заседание назначено на 21 июня.
