
В Индии потерпел крушение истребитель МиГ-21. Об этом говорится в сообщении на сайте местного издания India Today.Самолет упал в рисовом поле примерно в 25 километрах от города Тезпур в штате Ассам на востоке страны. О судьбе пилота ничего не сообщается. Причины аварии также остаются неизвестными.Из всех самолетов МиГ в составе индийских ВВС истребители МиГ-21 считаются самыми аварийными. В рамках программы обновления авиационного парка эти машины подлежат списанию. Вместе с тем модернизированные МиГ-21 решено оставить на вооружении до 2017 года.Всего с 1979 по 2009 год Индия потеряла 265 истребителей МиГ разных моделей. За последние три года был потерян 21 МиГ.
