
В Москве возбуждено уголовное дело по факту хищения 240 миллионов рублей из федерального бюджета. Об этом 2 апреля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.По версии следствия, в 2008 году некие неустановленные лица обеспечили ООО "Элиона" победу в организованном Росавиацией конкурсе на поставку вертолета Ми-171 и самолета Ан-74-200 для ФГУП "Корякское авиационное предприятие". За вертолет и самолет фирме заплатили 530 миллионов рублей, что на 240 миллионов рублей выше реальной стоимости покупки.Уголовное дело возбуждено по четвертой части 159-й статьи УК РФ ("мошенничество в особо крупном размере"). Конкретные подозреваемые в деле пока не появились. Не сообщаются даже предположения о том, в каком регионе проживают преступники, а также сотрудниками каких организаций они являются.
