
Бывший главный тренер мадридского футбольного клуба "Реал" Мануэль Пельегрини согласился возглавить "Малагу", которая занимает 18-е место в чемпионате Испании. 57-летний чилийский специалист подпишет с этим клубом трехлетний контракт. Об этом сообщает DPA.Пельегрини с 2004 по 2009 годы возглавлял "Вильярреал". Под руководством чилийского тренера команда несколько раз выходила в Лигу чемпионов, а в сезоне-2005/06 дошла до полуфинала этого турнира.Летом 2009 года Пельегрини стал наставником "Реала", однако не смог выиграть с мадридцами чемпионат Испании, а из Лиги чемпионов "Реал" выбыл в 1/8 финала. Несмотря на рекордное количество очков, набранное "Реалом" в первенстве страны в сезоне-2009/10, Пельегрини был уволен."Малага" в девяти матчах чемпионата Испании сезона-2010/11 набрала семь очков. 2 ноября главный тренер этого клуба португалец Жезуальдо Феррейра был отправлен в отставку.
