
В Индонезии разбился пассажирский самолет, передает японское информагентство Kyodo со ссылкой на индонезийские телеканалы.По информации Reuters, которое ссылается на телеканал CNBC, речь идет о самолете-гиганте Airbus A380 австралийской авиакомпании Qantas, выполнявшем рейс из Сингапура в Австралию. Эту информацию телеканалу привели в самой авиакомпании.По некоторым данным, авиакатастрофа произошла в небе над островом Батам, входящем в состав провинции Острова Риау.Обстоятельства авиакатастрофы пока не приводятся. Associated Press со со ссылкой на местные СМИ приводит свидетельства очевидцев: по их словам, они слышали взрыв в небе, после чего в район местного торгового центра упали обломки.Между тем, отмечает AP, ряд индонезийских СМИ ранее сообщал со ссылкой на индонезийскую полицию, что аэробус авиакомпании Qantas совершил аварийную посадку в аэропорту Сингапура. Позже в полиции заявили, что самолет все еще находится в полете.В свою очередь Agence France-Presse со ссылкой на индонезийские СМИ сообщает, что у австралийского самолета в полете возникли проблемы с двигателем; об авиакатастрофе, равно как и о дальнейшей судьбе лайнера, агентство не сообщает.
