
Президент Белоруссии Александр Лукашенко, комментируя недавний поджог машины у здания посольства РФ, заявил, что инцидент мог быть организован российской стороной, сообщает "Интерфакс". Эта версия, по его словам, будет отработана белорусскими следователями.Лукашенко высказал предположение, что организаторы этой выходки хотели дискредитировать белорусское руководство. "Скорее всего, им нужен был этот инцидент, чтобы показать: вот видите, какое там правительство, Лукашенко, который чуть ли не сам устроил этот теракт, как они его называют", - сказал он.Президент напомнил об информационной кампании, которая ведется против него в российских СМИ, а также об экономических конфликтах с Россией. По мнению Лукашенко, его недоброжелатели пытаются "искать другие методы" давления на него.Лукашенко отверг утверждения о том, что к инциденту могли быть причастны белорусские власти. "Ну, уж никак нам это не надо было. Тем более - белорусскому президенту это во вред", - заявил он.Как сообщалось ранее, в ночь на 31 августа на территорию посольства РФ в Минске были брошены две бутылки с зажигательной смесью. Одна из них подожгла служебную машину. Пострадавших нет.В белорусском МИДе произошедшее назвали "преступной выходкой, направленной против белорусско-российских отношений". МИД РФ, в свою очередь, потребовал "выявления и наказания исполнителей и организаторов".
