
Президент Украины  Виктор Ющенко издал указ, приостанавливающий действие распоряжения кабинета министров страны о назначении начальником крымского управления МВД и замминистра внутренних дел Геннадия Москаля. Текст указа появился на официальном сайте Верховной Рады Крыма. Сайт президента документ не опубликовал.Накануне Ющенко выступил с заявлением о том, что сомневается в законности пребывания Москаля в должности начальника крымской милиции. В связи с этим он направил в Конституционный суд обращение с просьбой пояснить, является ли законным распоряжение кабмина о назначении Москаля. "Коммерсант - Украина" отмечает, что после того, как запрос украинского президента дошел до КС, глава крымского управления МВД отправился в Киев, чтобы официально сложить с себя полномочия.Как пояснил сам Москаль в беседе с изданием, официальной причиной увольнения стало то, что он совмещает "работу народного депутата с должностью заместителя главы МВД и начальника ГУ МВД в Крыму". Москаль действительно является парламентарием - он представляет движение "Народная самооборона".Согласно украинскому законодательству, нардеп не имеет права быть членом кабинета министров страны, руководителем центрального органа исполнительной власти, а также заниматься оплачиваемой деятельностью.Комментируя ситуацию, Москаль отметил, что работал начальником крымской милиции на общественных началах. "На этой должности я не получаю зарплату. Наоборот, каждый месяц плачу за дом, за водителя и за амортизацию автомобиля", - пояснил он в беседе с газетой.Издание президентского указа последовало за критическим высказыванием Геннадия Москаля о последних действиях Ющенко на посту главы государства. Руководитель крымской милиции заявил, что президент пытается помочь Партии регионов фальсифицировать результаты второго тура президентских выборов. "Это агония политического трупа, в который превращается Ющенко. Грязная агония. Это же додуматься надо: снимать высших руководителей МВД специально ко второму туру, чтобы фальсификаторам и провокаторам нечего было бояться", -  высказал свою точку зрения Москаль.Правительство Украины назначило Геннадя Москаля главой крымского управления МВД Украины и заместителем министра внутренних дел 19 августа 2009 года. После этого председатель Верховной рады Владимир Литвин обратился в суд с требованием аннулировать назначение Москаля. 8 декабря 2009 года кабинет министров уволил главу крымской милиции, а 16 декабря вернул ему полномочия.
