
Президент США Барак Обама распорядился заморозить выплаты бонусов и других денежных премий федеральным государственным служащим. Об этом 4 августа сообщает The Washington Post.Как уточнили в президентской администрации, указ Обамы затронет 2900 американских чиновников и позволит экономить почти 2 миллиона долларов ежегодно. Отмечается, что инициатива президента распространяется не только на бонусы и премии, но и на плановые повышения зарплат госслужащим."Теперь и правительство, подобно простым семьям или предприятиям, затягивает пояса", - прокомментировал свое решение Обама.Как напоминает газета, придя к власти в январе 2009 году в разгар финансового кризиса, Обама сразу же приостановил выплату зарплат старшим членам своей администрации, объяснив свой указ соображениями экономии.Более того, сейчас президент намерен оставить без зарплат и других высокопоставленных чиновников по всей стране. В частности, такое предложение содержится в проекте бюджета США, представленном Обамой. Однако этот шаг потребует одобрения Конгресса.Напомним, сокращение расходов бюджета и борьба с безработицей являются ключевыми пунктами экономической политики администрации Обамы. Согласно последним прогнозам Белого дома, дефицит бюджета США в 2010-м фискальном году составит 1,47 триллиона долларов, а уровень безработицы - 9,5 процента.
