
7 февраля в США скончался писатель-фантаст Филип Класс, работавший под псевдонимом Уильям Тенн. Об этом в своих блогах сообщают его поклонники и коллеги. Ему было 89 лет. Причина смерти писателя пока не названа. Дочь Класса Адина сообщила, что похороны ее отца состоятся утром в среду, 10 февраля.Филип Класс родился в 9 мая 1920 года в Лондоне. Вскоре родители перевезли его в Нью-Йорк. Будущий писатель вырос в Бруклине. Во время Второй мировой войны был сапером, а затем работал в известном американском исследовательском центре в области телекоммуникаций, электронных и компьютерных систем Bell Labs.Литературой Класс начал заниматься еще в 1930-е годы. Писал статьи, эссе, повести, стихи и рассказы. Класс является автором двух романов. Оба они - "Лампа для Медузы" и "Обитатели стен" - вышли в 1968 году. В 2004 году был выпущен сборник статей и эссе писателя "Dancing Naked".
