
Сборная Того по футболу, автобус которой в пятницу был обстрелян боевиками, отказалась от участия в Африканском кубке наций, который пройдет в Анголе. Как сообщает BBC News, тоголезская делегация приняла решение отправиться домой, хотя ранее было объявлено о том, что кубок состоится, несмотря на атаку боевиков.Как уже сообщалось, нападение на автобус, перевозивший игроков сборной Того по футболу из Конго, где команда проходила подготовку перед турниром, на кубок в Анголу, было совершено в пятницу, 8 января, в приграничном районе провинции Кабинда в 10 километрах от границы.В результате обстрела автобуса команды из автоматического оружия, который продолжался около 30 минут, по некоторым данным, был убит один человек - ангольский водитель автобуса, еще девять, в том числе два игрока сборной - защитник Серж Акакпо (Serge Akakpo) и резервный вратарь Обилале Косси (Obilale Kossi) - получили ранения. Ранены были также помощник тренера, физиотерапевт и тренер вратарей сборной.Между тем, как рассказал в интервью радио France Info вратарь сборной Того Коси Адасса (Kossi Agassa), в результате нападения боевиков погиб не один, а три человека. Помимо шофера автобуса, о смерти которого сообщалось ранее, также были убиты помощник тренера и пресс-атташе команды. Кроме того, по словам Коси Адассы, ранения, полученные вторым вратарем, оказались "весьма серьезны" и он был переправлен в одну из клиник ЮАР.Ответственность за нападение позже взяла на себя ангольская сепаратистская группировка FLEC. Причем в своем заявлении сепаратисты обещали продолжить серию атак на всей территории провинции Кабинда.После нападения капитан сборной Того, нападающий "Манчестер сити" Эмануэль Адебайор (Emmanuel Adebayor) заявил, что большинство игроков высказывались за то, чтобы покинуть турнир.
