
Представители США впервые приняли участие в траурных мероприятиях, приуроченных к годовщине атомной бомбардировки Хиросимы. Об этом сообщает агентство AFP. Церемонию, которая началась в Японии 6 августа, посетил американский посол Джон Рус. В своей речи он отметил, что ради будущих поколений страны должны сотрудничать, чтобы создать мир без ядерного оружия.Союзники США во Второй мировой войне - Великобритания и Франция - также впервые направили в Японию своих дипломатов для участия в траурных мероприятиях. Помимо этого в церемонию посетил Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун. Он стал первым руководителем этой организации, приехавшим на годовщину атомной бомбардировки.В общей сложности церемонию посетили делегаты из 74 стран, уточняет Associated Press. При этом представители Китая не приехали на траурные мероприятия. Агентство отмечает, что в 2008 году от этой страны в Хиросиму был направлен лишь один мелкий чиновник.Атомные бомбардировки Хиросимы и Нагасаки были совершены 65 лет назад - 6 и 9 августа 1945 года соответственно. На Хиросиму американцы сбросили бомбу "Малыш". На город Нагасаки была сброшена атомная бомба под названием "Толстяк". В общей сложности в результате бомбардировок погибли более 210 тысяч человек. Из них 140 тысяч погибли в Хиросиме.
