
Банк России отозвал лицензию у Объединенного горного банка (ОГБ), сообщается в пресс-релизе на сайте ЦБ. Разрешение на банковскую деятельность было отобрано по причине недостаточности капитала у банка, базирующегося в Москве. В ОГБ была назначена временная администрация.В сообщении ЦБ отмечается, что по состоянию на 1 января 2010 года банк не сумел нарастить собственные средства до необходимых 90 миллионов рублей. В вину ОГБ также вменяется высокорискованная кредитная политика и не желание создавать адекватные резервы на возможные потери.В феврале 2010 года ЦБ за недостаточность капитала отозвал лицензии уже у четырех банков. Права на деятельность лишились ранее армавирский банк "Арвеста", ижевский "С-Банк" и московский "Вест".С 1 января 2010 года, напомним, минимальный размер капитала определен на уровне 90 миллионов рублей, а с 1 января 2012-го - на уровне 180 миллионов рублей. Банки, не соответствующие этим требованиям (около сотни), должны лишиться лицензии. Те банки, которые не будут соответствовать требованиям ЦБ к достаточности капитала, могут поменять статус на небанковскую кредитную организацию.По прогнозу АСВ, в 2010 году лишатся лицензий 80 российских банков. Примерно 30 банков лишатся лицензии из-за того, что не исполнят требования к минимальному размеру капитала.
