
Комитет рекламных стандартов Великобритании (Advertising Standards Authority, ASA), несмотря на жалобы, разрешил размещение рекламы Sony, в которой ребенок-футболист, подражая профессиональным спортсменам, сплевывает на поле в перерыве между таймами. Об этом пишет газета The Guardian.Рекламный ролик Sony, созданный агентством Anomaly, демонстрировался в перерывах между матчами Кубка мира - 2010 в Южной Африке. Затем Sony использовала это видео в своей рекламной кампании на территории Европы.В Великобритании на рекламу Sony в ASA поступило около 60 жалоб. В них говорилось, что реклама является вредной, поскольку фактически оправдывает "антисоциальное поведение" плюющегося мальчика.В свою очередь, в Sony сообщили, что будут тщательнее использовать подобные образы в дальнейших рекламных кампаниях. В компании отметили, что с помощью данной рекламы хотели "просто посмеяться над одним из наименее привлекательных аспектов национальной игры".
