
Похищенные из хранилища Сбербанка в Челябинской области 12 миллионов рублей были вложены в бизнес, в том числе в покупку магазинов. Задержанная кассир Ирина Швецова рассказала, что деньги планировалось вернуть за счет полученной прибыли, сообщает агентство "Интерфакс".По словам начальника пресс-службы ГУВД Челябинской области Алексея Попова, Швецова заявила следователям, что была лишь исполнителем, а придумала схему хищения ее подруга, уволенная из Сбербанка пять лет назад. По ее предложению, Швецова и ее непосредственный начальник выносили деньги из хранилища небольшими суммами и передавали их сообщнице.Как передает агентство "Доступ", в ГУВД отметили, что в декабре 2009 года обе женщины, причастные к хищению, получили извещение о предстоящем увольнении, так как хранилище, где они работали, решили закрыть и перенести в другой город.Швецова решила скрыться, когда ей оставалось доработать только две смены. Сотрудники милиции смогли дозвониться на ее мобильный телефон и уговорили прийти с повинной.Мера пресечения кассиру пока не избрана, с ее напарницы взята подписка о невыезде, а в отношении предполагаемого организатора, о которой рассказала Швецова, продолжается расследование.О судьбе похищенных денег поступают противоречивые сведения. Газета "Комсомольская правда" пишет, что Швецова вернула большую часть похищенных денег, а представитель ГУВД заявил журналистам, что деньги вряд ли будут найдены.
