
ВГТРК подаст в суд на Первый канал за показ в программе "Познер" архивного интервью советского маршала Георгия Жукова. Об этом сообщается на официальном сайте телеканала "Россия К" (бывшего канала "Культура"), входящего в ВГТРК.Согласно заявлению на сайте, телеканал "Россия К" в течение нескольких месяцев готовил специальную программу, посвященную интервью Жукова. Премьера уникальной записи должна была состояться на канале 9 мая в 18:00.Главный редактор "России К" Сергей Шумаков назвал показ интервью в программе "Познер" в ночь с 4 на 5 мая "чистым контрафактом" и "хамским отношением к коллегам". По его словам, канал ВГТРК имеет все права на эксклюзивное использование архивной записи и будет добиваться восстановления справедливости в судебном порядке.Интервью маршала Победы Георгия Жукова было взято писателем Константином Симоновым в 1966 году для документального фильма "Если дорог тебе твой дом". В фильм попал лишь небольшой фрагмент интервью, оригинальная пленка должна была быть уничтожена по решению советской власти. Как рассказал перед показом материала на Первом канале Владимир Познер, интервью от уничтожения спас его отец Владимир Познер-старший, смонтировавший запись и передавший ее в архив.
