
Цены на пшеницу на мировых биржах опустились с максимумов за последние два года, пишет газета The Financial Times. По данным издания, на настроение трейдеров повлияло заявление заместителя министра сельского хозяйства России Александра Беляева, который сказал, что ограничения на экспорт зерна из России пока вводиться не будут.Цены на пшеницу выросли ко 2 августа до 211 евро за тонну - это приблизительно в полтора раза больше, чем в конце июня. К резкому росту цен привела именно засуха в России. Ранее сообщалось, что жаркое лето привело к потере одной пятой от всего российского урожая. Это, в свою очередь, могло привести к дефициту зерна на мировом рынке.До начала лета в России планировалось собрать до 90 миллионов тонн зерна. Позднее этот прогноз был снижен до 70-75 миллионов тонн. Такой прогноз практически полностью совпадает с оценкой независимых экспертов - Российский зерновой союз предполагает, что сбор урожая составит 72-78 миллионов тонн.В прошлом году Россия экспортировала за рубеж 21,4 миллиона тонн пшеницы. В российском зерновом союзе полагают, что в 2010 году на экспорт отправится только 11-19,5 миллиона тонн.По словам Александра Беляева, Россия не отказывается от экспорта, так как внешний рынок очень легко потерять и очень сложно завоевать. При этом чиновник подчеркнул, что в первую очередь Россия должна обеспечить собственные потребности.
