
Советник президента США по экономическим вопросам Кристина Ромер (Christina Romer) объявила об уходе в отставку, сообщает Associated Press. Ромер покинет Белый дом 3 сентября 2010 года.Как уточняет Fox News, официально отставку Ромер объясняют семейными обстоятельствами: она намерена вернуться в Калифорнию к сыну-старшекласснику. Кристина Ромер вновь займется преподаванием в калифорнийском университете Беркли.Однако журналисты связывают уход Ромер с ее разногласиями с другими советниками Обамы, в частности, с директором Национального экономического совета Ларри Саммерсом (Larry Summers). Она чаще других появлялась на публике и давала комментарии средствам массовой информации, однако ее высказывания зачастую расходились с тем, что говорили ее коллеги. Так, в тот же день, когда Саммерс заявил журналистам, что рецессия закончилась, Кристина Ромер в интервью сказала, что экономический спад еще не преодолен.В то же время источники Associated Press в Белом доме опровергли сообщения о ссоре между Ромер и Саммерсом. По словам неназванного чиновника, отношения между ними оставались хорошими.
