
Ведущий российский сотовый оператор "МегаФон" приобрел на аукционе 100 процентов акций компании "Метроком", занимающейся предоставлением услуг фиксированной связи в Санкт-Петербурге. Об этом сообщает РИА Новости. Стоимость компании составила 2 миллиарда рублей."Метроком", входящий в пятерку крупнейших операторов фиксированной связи Петербурга, был внесен в программу приватизации городского имущества на 2010 год. 55 процентов акций принадлежало городу, остальные - ЗАО МСТ. Была достигнута договоренность продать частный и муниципальный пакеты совместно.Доходы от продажи компании будут перераспределены между городом и МСТ пропорционально их пакетам.Выручка "Метрокома" в минувшем году превысила 1,379 миллиарда рублей. Основными клиентами компании являются Законодательное собрание Санкт-Петербурга, ГУВД, банки "Санкт-Петербург" и "ВТБ - Северо-Запад", а также метрополитен и региональный наркоконтроль.Компания "МегаФон", основанная в 2002 году в Санкт-Петербурге, входит в тройку крупнейших операторов России. К июлю текущего года абонентская база оператора составила более 54 миллионов человек.
