
Перовский суд Москвы поместил под домашний арест сотрудника ГИБДД, которого подозревают в изнасиловании гражданки Эстонии. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление, которое сделал РАПСИ пресс-секретарь суда Анатолий Никатин.Инспектору ДПС Валерию Самохину запретили покидать пределы района Кожухово. Также ему запрещено общаться с потерпевшей, в том числе и через различные средства связи. Никатин также отметил, что ходатайство о заключении подозреваемого под стражу было отклонено.Сотрудник ГИБДД был задержан 1 июня на Лухмановской улице. Днем к сотрудникам правоохранительных органов, проезжавшим по Пехорской улице, обратилась 32-летняя эстонка, которая рассказала, что неизвестный мужчина затащил ее в свой автомобиль, избил и изнасиловал.Вскоре милиционеры нашли подходящую под описанию машину. За рулем автомобиля находился 35-летний инспектор ДПС. По версии следствия, мужчина был пьян. В отношении подозреваемого было возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 131 УК РФ ("изнасилование") и части 2 статьи 132 УК РФ ("насильственные действия сексуального характера").
