
В России создадут Национальную нанотехнологическую сеть (ННС), целью которой является организация эффективного обмена информацией между центрами, занимающимися разработкой нанотехнологий, сообщают "Ведомости".Наносеть объединит 50 научных центров и вузов, которым государство в настоящее время выделяет деньги в рамках федеральной целевой программы "Развитие наноиндустрии на 2008-2010 годы". Среди вузов, принимающих участие в создании сети, - МГУ и МФТИ. Координировать работу ННС будет Курчатовский институт.Главная цель сети - обмен информацией между участниками. В частности, все участники проекта получат доступ к наработкам друг друга, а также к техническим мощностям. Это позволит избежать проведение в разных центрах одинаковых исследований, а также покупки лишнего дорогостоящего оборудования. Работы планируется вести по девяти основным направлениям: электроника, инженерия, энергетика, космос, биотехнологии, системы безопасности, высокочистые вещества, композитные и конструкционные наноматериалы.Планируется, что после того как сеть начнет функционировать, ее будут расширять. В частности, Минобрнауки планирует подготовить список требований к участникам. После этого любая компания, занимающаяся наноразработками и удовлетворяющая указанным требованиям, сможет принять участие в ННС.Создатели сети подчеркивают, что новая организация никак не умаляет значимость "Роснано" для развития наноиндустрии в России. В частности, последняя занимается коммерциализацией нанопродуктов, в то время как ННС нацелена на их разработку. В общей сложности планируется, что к 2015 году объем нанотехнологического сектора рынка составит  55 миллиардов рублей (для сравнения, сейчас он составляет 19,2 миллиарда рублей)
