
Группа анархистов, называющая себя "Друзья свободы", заявила о нападении на изолятор временного содержания в Минске. Как сообщается на новостном портале UDF.BY, разместившем обращение анархистов, нападение было совершено утром 6 сентября на ИВС, расположенный на улице Окрестина (по другим данным, в 1-м переулке Окрестина) на юго-западе белорусской столицы.Анархисты заявили, что закидали учреждение "коктейлями Молотова" в знак солидарности с людьми, задержанными за нападение на посольство России в Минске.Как следует из опубликованного заявления, после инцидента у посольства белорусские власти начали "беспрецедентную облаву на анархистов и других социальных активистов по всей стране"."В основном это дети, не имеющие никакого отношения к радикальным акциям и занимающиеся мирной пропагандой своих взглядов и участием в социальных инициативах. Сейчас им шьют дела и вешают все, что только можно", - говорится в заявлении.В заключение "Друзья свободы" взяли на себя ответственность за все радикальные акции, прошедшие в Белоруссии в последнее время.UDF.BY подчеркивает, что официального подтверждения данных о нападении на изолятор нет.На сайте размещен видеоролик, на котором видно, как человек в маске бросает в здание некие горящие предметы, после чего у стен, окруженных деревьями, вспыхивает пожар. Однако из-за плохого качества съемки и темноты, в которой все происходит, разглядеть место происшествия очень сложно.Российское посольство в Минске подверглось нападению в ночь на 31 августа 2010 года. Тогда неизвестные бросили в сторону здания две бутылки с зажигательной смесью, одна из которых попала в припаркованный на территории посольства автомобиль.Через несколько дней в сети появилось заявление "Друзей свободы", которые взяли на себя ответственность за произошедшее и заявили, что действовали в знак солидарности с защитниками Химкинского леса.6 сентября белорусские власти заявили о поимке шести подозреваемых в причастности к нападению на российское посольство. По данным местных СМИ, их задержали еще 3 сентября.
