
Власти Норвегии потребовали от США объяснений в связи с появившейся информацией, согласно которой американцы занимались нелегальным сбором информации о подданных королевства. Как сообщает 4 ноября Agence France-Presse, о возможной слежке стало известно из материалов, накануне обнародованных датским телеканалом TV 2 News.По версии журналистов, слежкой занималась группа из 15-20 жителей Норвегии, завербованных американским посольством. Объектами наблюдения с 2000 года становились участники неких демонстраций. Англоязычное норвежское издание The Foreigner, которое также ссылается на TV 2, уточняет, что слежка велась за всеми лицами, вызвавшими подозрения американского посольства.По данным AFP, норвежский МИД уже провел встречу с представителями американского посольства, однако никаких внятных объяснений получено не было. Между тем The Foreigner сообщает, что ситуацию прокомментировал заместитель госсекретаря США по связям с общественностью Филипп Кроули (Philip J. Crowley). По его словам, слежка действительно велась, однако официальный Осло был о ней оповещен.О том, к каким мерам может прибегнуть Норвегия в случае, если данные о шпионаже подтвердятся, не сообщается.
