
Второй подозреваемый в убийстве милиционера, которое произошло вечером в субботу в подмосковном Дмитрове, задержан, передает агентство "Интерфакс".Как сообщили в Управлении информации и общественных связей ГУВД Московской области, это ранее судимый местный житель. Его роль в совершении преступления устанавливается.Первый подозреваемый в обстреле был задержан вскоре после преступления, он уже сознался в содеянном. Сообщалось, что 32-летний мужчина, ранее дважды судимый за грабежи, находился в состоянии сильного алкогольного опьянения.Напомним, около 19:00 субботы в ОВД Дмитрова поступило сообщение о грабеже (по другим данным, об изнасиловании). Когда группа немедленного реагирования добралась до места происшествия, милиционеров в подъезде обстреляли из охотничьего ружья. В результате один сотрудник милиции был убит, а второй получил тяжелые ранения.Погибшему милиционеру было 25 лет, раненому - 40, добавляет агентство ИТАР-ТАСС.
