
Вокалиста группы Poison Брета Майклса, который 22 апреля был госпитализирован с кровоизлиянием в мозг, выписали из клиники нейрохирургии, сообщает The Daily News со ссылкой на заявления медиков."Мистер Майклс очень счастливый человек. Он один из 20 процентов людей, перенесших обширное кровоизлияние в мозг, и сумевших практически полностью восстановиться после болезни и сохранить все жизненно важные функции организма", - отметил глава центра нейрохирургии Джозеф Забрамски.Медик подчеркнул, что причина болезни Майклса остается невыясненной. "Это один из тех редких случаев в медицине, когда мы пока не в состоянии определить причину кровоизлияния", - заявил специалист. По словам Забрамски, на то чтобы тромб в мозгу Майклса окончательно рассосался, потребуется от семи до десяти дней.Нейрохирург рассказал, что в настоящее время музыкант уже пытается совершать небольшие прогулки по помещениям. Однако пока движения даются лидеру Poison с трудом - у него болит спина и голова. Врач не уточнил, где в настоящее время находится Брет Майклс - в отделении физиотерапии или продолжает восстанавливаться после болезни дома.
