
Компания Ion Audio представила видеокамеру Twin Video с двумя объективами, сообщается в официальном пресс-релизе. Эти объективы расположены на лицевой и задней панелях камеры.Отличительной особенностью видеокамеры стало то, что во время записи видеоролика пользователи смогут легко переключаться между ними, не прерывая записи. При этом одновременная запись двух видеороликов поддерживаться не будет.Разрешение видеороликов составит 640 на 480 пикселей.По словам представителей компании, Twin Video ориентирована в первую очередь на блогеров и на пользователей, снимающих видеоинтервью. Также компания Ion предлагает использовать камеру для записи роликов для YouTube.Камера оснащается разъемом для карт памяти microSD. На лицевой панели находится цветной дисплей, а время автономной работы камеры составит около четырех часов. Twin Video уже поступила в продажу в США по цене 120 долларов.
