
Неправительственная организация по защите прав человека Human Rights Watch обвиняет пакистанских военных в убийствах и пытках. Об этом сообщает Reuters.Организация уверяет, что за последние 8 месяцев в долине Сват было зафиксировано 249 случаев самовольной расправы над мирными жителями - пакистанские военнослужащие и силовики пытали и расстреливали подозреваемых в сочувствии талибам.Human Rights Watch проинформировала о происходящем Государственный департамент США. Как отмечает агентство, сведения об убийствах и пытках могут затруднить предоставление американской финансовой помощи подразделениям армии Пакистана, замешанным в самосуде.Пакистанские военные отрицают обвинения Human Rights Watch. По их словам, в долину Сват свободно допускаются журналисты, и если бы информация о расстрелах и пытках соответствовала действительности, об этом бы написали пакистанские газеты.В 2009 году в долине Сват проходила крупная военная операция против "Талибана", в ходе которой было убито несколько сотен боевиков. На территории долины проживает более миллиона человек.
