
Городской суд Санкт-Петербурга отменил постановление Октябрьского суда об аресте председателя совета директоров ОАО "Машиностроительный завод 'Арсенал'" Михаила Сапего. Об этом 2 декабря пишет газета "Коммерсант".Решение городского суда было вынесено 1 декабря, и 2 декабря Сапего должен выйти из СИЗО. Однако адвокат подозреваемого Сергей Чесноков сказал "Коммерсанту", что, возможно, при выходе из СИЗО его клиента задержат в рамках нового дела. Один раз такая схема уже применялась.В первый раз Сапего задержали в ночь на 19 октября 2010 года. Октябрьский суд арестовал его по подозрению в хищении имущества завода "Арсенал" стоимостью 90 миллионов рублей. 10 ноября Городской суд Санкт-Петербурга отменил постановление об аресте. Однако на выходе из СИЗО бизнесмена снова задержали, на этот раз по подозрению в создании преступной группы, мошеннически похитившей 16 процентов акций "Арсенала". 13 ноября Сапего снова был арестован.Помимо Сапего, фигурантами дела о хищении 16 процентов акций являются его заместитель Олег Риферт и гендиректор ООО "Арсенал-Финанс" Виталий Меньчик. В сентябре 2010 года их задержали, но вскоре отпустили под подписку о невыезде.
