
Мюзикл Эндрю Ллойда Уэббера "Бессмертная любовь" ("Love Never Dies"), сиквел постановки "Призрак оперы", не будет идти на Бродвее. Как пишет The New York Post, сначала нью-йоркскую премьеру мюзикла отложили на неопределенный срок, а затем источник в лондонских театральных кругах рассказал журналистам, что премьера не состоится вообще.Причиной такого решения, по данным издания, стали низкие оценки мюзикла британскими критиками, конфликт композитора с режиссерами Джеком О'Брайеном и Джерри Митчеллом, а также плохое состояние здоровья Уэббера (как последнее повлияло на судьбу постановки, неизвестно).Действие сиквела разворачивается в 1907 году, почти через три десятилетия после событий "Призрака оперы". Сам Эндрю Ллойд Уэббер считает, что "Бессмертную любовь" следует рассматривать не как сиквел, а как самостоятельное произведение.Премьера мюзикла в Лондоне состоялась в марте 2010 года. Многие поклонники "Призрака оперы" оказались недовольны продолжением и планировали даже сорвать премьеру спектакля на Бродвее. Активисты движения по дискредитации сиквела даже развернули масштабную интернет-кампанию, направленную против постановки.
