
Британская телерадиовещательная корпорация "Би-Би-Си" объявила о запуске нового еженедельного музыкального радиошоу на цифровой станции BBC 6 Music. Как сообщает Classic Rock, ведущим программы, которая придет на смену закрывшемуся шоу вокалиста Iron Maiden Брюса Дикинсона, станет сын легендарного диджея Джона Пила - Том Рейвенскрофт.Премьера новой программы назначена на 4 июня 2010 года. Планируется, что трехчасовая передача будет выходить в эфир каждую пятницу. По словам Рейвенскрофта, которые приводит The Daily Telegraph, он очень горд тем, что "Би-Би-Си" пригласила его на 6 Music и предоставила ему возможность вести свое музыкальное шоу.О том, что программа лидера Iron Maiden Брюса Дикинсона "Friday Night Rock Show" будет закрыта, стало известно в середине марта 2010 года. Тогда руководство британской корпорации объяснило свое решение желанием постепенно закрыть BBC 6 Music, так как станция потеряла значительную часть своих слушателей.Против запланированного прекращения вещания станции уже выступили многие известные музыканты, среди которых участники групп Elbow, Kaiser Chiefs и The Cure.
