
В Майами вечером в воскресенье, 7 февраля, состоялся матч за Суперкубок Национальной футбольной лиги (NFL), так называемый Super Bowl XLIV. Обладателем главного трофея по американскому футболу стала команда "Нью-Орлеан Сэйнтс", обыгравшая "Индианаполис Колтс" со счетом 31:17.  Суперкубок транслировался в прямом эфире на телеканале "НТВ-Плюс Спорт".Ключевой момент встречи произошел, когда при счете 24-17 в пользу "Сэйнтс" ошибку в передаче допустил лидер "Колтс" квотербек Пэйтон Мэннинг, считающийся одним из величайших американских футболистов. За три минуты до конца финальной четверти корнербек "Сэйнтс" Трэйси Портер перехватил пас Мэннинга и занес тачдаун, установив окончательный счет в матче.Самым ценным игроком встречи был признан квотербек "Сэйнтс" Дрю Брис, отдавший 32 успешные передачи  своим партнерам. Таким образом, отмечает Associated Press, Брис повторил предыдущий рекорд Суперкубка по этому показателю."Сэйнтс" выиграли этот трофей впервые за свою 43-летнюю историю. Для "Колтс" этот финал стал уже четвертым, а обладателями Суперкубка они становились дважды: в 1970 и 2006 годах.Super Bowl, в котором встречаются команды-победители регулярных чемпионатов двух конференций - Американской футбольной конференции и Национальной футбольной конференции, считается в США главным спортивным событием. Решающий матч транслируется по центральным телеканалам, а аудитория события насчитывает миллионы человек.
