
Впервые в РФ адвоката выгнали из адвокатской палаты за навязывание услуг. Об этом 3 марта пишет газета "Коммерсант".Как стало известно изданию, 2 марта Пермский краевой суд отклонил кассационную жалобу разжалованного адвоката Николая Калинина. Краевой суд вслед за Ленинским районным судом Перми признал правоту Адвокатской палаты Пермского края, которая 27 августа 2009 года исключила Калинина из своих рядов. Однако адвокат намерен оспорить это решение еще и в надзорном порядке.По сведениям "Коммерсанта", Калинина лишили статуса адвоката из-за навязывания услуг жительнице Перми Елене Козловой. 4 сентября 2008 года в Перми убили бывшего сожителя Козловой, бизнесмена Владимира Коваленко. Женщину заподозрили в организации убийства. Ее задержали и вынудили оговорить бизнесмена Игоря Токмачева и ранее судимого Вячеслава Черепанова. В частности, ее заставили сказать, что она наняла Черепанова в качестве киллера, а посредником при этом выступил Токмачев. Однако в мае 2009 года правоохранительные органы пришли к выводу, что Козлова, Черепанов и Токмачев не имеют отношения к убийству.После оправдания Козлова обратилась с жалобой в Адвокатскую палату Пермского края. Она рассказала, что после задержания по подозрению в убийстве ее очень долго допрашивали и запугивали. Когда женщина пришла в отчаяние, в кабинет вошел адвокат Калинин. Он заявил, что его якобы наняла мать Козловой, чему подозреваемая поверила. Защитник посоветовал женщине подписать все, что требовали следователи. Таким образом она призналась в преступлении, которого не совершала. Впоследствии Козлова узнала, что ее мать не нанимала Калинина, который между тем был знаком со следователем, занимавшимся ее делом.Адвокатская палата проверила рассказ Козловой и пришла к выводу, что женщина права, после чего Калинина исключили из палаты. Причем вице-президент организации Павел Яковлев сказал "Коммерсанту", что до сих пор в РФ навязывание услуг ни разу не становилось причиной лишения статуса адвоката.Как в настоящее время продвигается расследование убийства Коваленко, газета не сообщает.
