
КНДР предлагает провести совместное с Южной Кореей расследование причин гибели корвета "Чхонан", сообщает Associated Press 30 июня.Такое предложение содержится в письме, направленном в Совбез ООН послом Северной Кореи в Организации объединенных наций Син Сон Хо. В документе, с содержанием которого удалось ознакомиться AP, говорится, что КНДР предлагает провести "переговоры с участием высших военных чинов" двух стран, в ходе которых "стороны должны выяснить правду о произошедшем".Посол Южной Кореи в ООН Пак Ин Гук уже ответил на предложение КНДР. В письме, направленном южнокорейским дипломатом в СБ ООН, говорится, что инцидент с корветом "Чхонан" должен быть расследован Военной комиссией по перемирию в Корее, созданной после окончания Корейской войны 1950-1953 года. Пак Ин Гук призвал КНДР "положительно отреагировать" на предложение этой комиссии провести встречу северо- и южнокорейских генералов, в ходе которой обсудить обстоятельства гибели корвета.Корвет ВМС Южной Кореи "Чхонан" затонул в Желтом море 26 марта 2010 года. На борту судна находились 104 человека, 46 спасти не удалось. Южнокорейские эксперты, проводившие расследование гибели корвета, объявили, что "Чхонан" был торпедирован северокорейской подлодкой. К такому же выводу пришла и группа международных экспертов, выяснявшая обстоятельства происшествия. Свое расследование гибели "Чхонана" проводят российские эксперты, которые, как ожидается, огласят свою версию в начале июля. Северная Корея, в свою очередь, неоднократно заявляла о непричастности к гибели "Чхонана".Происшествие с корветом привело к очередному осложнению отношений Северной и Южной Корей. Сеул объявил о прекращении всех торговых связей с Северной Кореей, запретил ее судам заходить в свои территориальные воды, а также возобновил пропагандистскую деятельность на границе с КНДР, свернутою в 2006 году. Пхеньян, в свою очередь, объявил о разрыве отношений и прекращении всех контактов с Южной Кореей.
