
"Охотник" на нацистских преступников Симон Визенталь сотрудничал с израильской разведкой "Моссад". Такая информация содержится в его биографии, написанной Томом Сегевом (Tom Segev), и вышедшей в свет 2 сентября, сообщает издание "Гаарец".Согласно документам из архива Визенталя, на которые ссылается Сегев, "охотник на нацистов" начал сотрудничать с израильской разведкой в 1948 году. Тогда в Австрии Визенталь помогал агентам спецслужб в окончившейся неудачей операции по поимке Адольфа Эйхманна - бывшего высокопоставленного руководителя гестапо, ответственного за уничтожение миллионов евреев.О том, что Визенталь уже тогда работал с израильскими разведчиками, свидетельствуют также отчеты участников операции. При этом, по данным биографа, агентом "Моссада" Визенталь стал после того, как в 1960 году с его помощью Адольф Эйхманн был пойман. Эйхманна, найденного в Буэнос-Айресе, перевезли в Израиль и казнили.Работа Симона Визенталя на израильскую разведку продолжалась около 10 лет. "Моссад" выплачивал ему ежемесячно около 300 долларов и финансировал созданный им в 1947 году центр еврейской документации, занимавшийся розыском нацистских преступников.В основном сотрудничество Визенталя с израильскими спецслужбами заключалось в поиске для них беглых  нацистов. Помимо этого, он снабжал "Моссад" информацией о германских ученых и инженерах-ракетчиках, работающих в Египте.Симон Визенталь, сам переживший Холокост,  за годы работы нашел около 1000 нацистских военных преступников. В 1970 году в Лос-Анджелесе был создан центр его имени, занимающийся защитой прав человека, борьбой с антисемитизмом и изучением Холокоста.
