
В Алтайском крае у двух сотрудников патрульно-постовой службы милиции изъяли марихуану и гашишное масло. Об этом 3 декабря сообщается на сайте Следственного комитета РФ.При обыске, проведенном 30 ноября, в патрульной машине милиционеров были найдены 331 грамма марихуаны и 7,1 грамма гашишного масла. Позднее в гараже, которым пользовались милиционеры, были найдены еще 1,5 килограмма марихуаны.Установлено, что сотрудники патрульно-постовой службы хранили наркотики для личного употребления. Возбуждено уголовное дело по второй части 228-й статьи УК РФ ("незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере"). В ближайшее время суд изберет меру пресечения для подозреваемых.
