
Президент России Дмитрий Медведев сменил своего полномочного представителя в Сибирском федеральном округе, сообщает 9 сентября РИА Новости со ссылкой на пресс-службу администрации президента. Новым полпредом стал Виктор Толоконский, ранее возглавлявший Новосибирскую область.Временно исполняющим обязанности главы региона назначен первый вице-губернатор Василий Юрченко.Бывший начальник Генштаба Анатолий Квашнин освобожден от должности полпреда в связи с переходом на другую работу. Его новая должность пока не называется. Квашнин занимал пост полпреда с 2004 года.Виктор Толоконский являлся губернатором Новосибирской области на протяжении десяти лет. В последний раз он был утвержден на этом посту в 2007 году, а срок полномочий Толоконского должен был истечь летом 2012 года.В августе 2010 года в СМИ появлялись сообщения о том, что Медведев планирует сменить Анатолия Квашнина на посту полпреда. Его вероятным преемником журналисты называли главу Чувашии Николая Федорова. Тенденцию обновления состава полпредов аналитики связывали с тем, что укреплявших вертикаль власти силовиков планируется постепенно заменить на управленцев.
