
Сын барабанщика Led Zeppelin Джона Бонэма Джейсон решил устроить тур в память о своем отце, погибшем около 30 лет назад.  Об этом говорится на официальном сайте Джейсона Бонэма.В рамках тура под названием Jason Bonham's Led Zeppelin Experience сын барабанщика британской группы будет исполнять песни Led Zeppelin и демонстрировать фотографии и видеозаписи из личного архива. По словам Бонэма, в своих выступлениях он расскажет о том, как его жизнь связана с музыкой Led Zeppelin.Всего состоится 30 выступлений, их даты не сообщаются. Будут ли это выступления с полным составом или Бонэм планирует играть сольно, также неизвестно.Джейсон Бонэм, как и его отец, играет на барабанах. В 2007 году он занял место за ударной установкой в последнем на настоящий момент выступлении Led Zeppelin на O2 Arena в Лондоне. После успешного выступления стало известно, что музыканты Led Zeppelin хотят отправиться в мировой тур, однако вокалист Роберт Плант отказался от этой идеи, и гастроли не состоялись.Отец Джейсона Джон Бонэм умер 25 сентября 1980 года. Он считается одним из величайших барабанщиков в истории рок-музыки.
