
Центробанк России изменил механизм реализации курсовой политики для того, чтобы нейтрализовать "устойчивые ожидания рынка", говорится в официальном пресс-релизе ЦБ. Газета "Ведомости" в номере от 8 июня отмечает, что трейдеры заметили изменение тактики Центробанка еще в апреле.Это изменение заключалось в том, что на рынке появлялся крупный игрок, покупавший валюту выше верхней границы плавающего коридора бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро). Позднее выяснилось, что этим крупным игроком и был ЦБ. Покупки ЦБ не давали рублю укрепляться чрезмерно быстро.Центробанк управляет курсом рубля в России с помощью торгов на ММВБ. Если властям необходимо увеличить стоимость российской валюты по отношению к доллару и евро, то ЦБ скупает национальную валюту, а если уменьшить - то иностранные. При этом в ЦБ используют два вида покупок: плановые (целевые) и сверхцелевые. Плановые используются именно для того, чтобы сделать курс рубля менее предсказуемым, а сверхцелевые - для снижения колебаний курса рубля, не связанных с фундаментальными экономическими факторами.С января 2009 года в России действует коридор в 26-41 рубля за бивалютную корзину, за границы которого курс заходить не должен. В рамках широкого коридора есть узкий - шириной в три рубля, его границы являются плавающими и устанавливаются ЦБ в зависимости от конъюнктуры."Ведомости" отмечают, что в последнее время ЦБ боролся с чрезмерным укреплением курса рубля. Таким образом, направление интервенций властей на рынке было очевидно, в связи с чем трейдеры усиливали его, также скупая рубли.
