
В Стамбуле 15 человек получили ранения в результате подрыва полицейского микроавтобуса, сообщает AFP.Взрыв произошел в утренний час пик в европейской части города неподалеку от озера Кючюкчекмедже (Kucukcekmece). Мишенью террористов стал автобус, везший на работу полицейских. Взрывное устройство сработало в тот момент, когда автобус проезжал мимо местной больницы.По словам представителей полиции, бомба, возможно, была заложена на обочине дороги и приведена в действие с помощью дистанционного управления. Большую часть пострадавших составили полицейские, ранения получили также случайные прохожие. По некоторым данным, двое из них госпитализированы с осколочными ранениями.Полиция пока не располагает данными об организаторах теракта. По факту взрыва начато расследование.
