
Новым главой Центрального командования вооруженных сил США (CENTCOM), которое координирует военные операции в Ираке и Афганистане, стал генерал Джеймс Мэттис (James Mattis). Об этом в четверг сообщает Agence France-Presse.Распоряжение о назначении Мэттиса отдал министр обороны США Роберт Гейтс. Мэттис заменит на посту командующего Дэвида Петрэуса, который в июне сменил Стэнли Маккристала в должности командующего коалиционными силами в Афганистане, отмечает агентство Associated Press.Напомним, генерал морской пехоты Мэттис несколько лет был главнокомандующим Объединенными силами в Ираке. Он прославился не только успешными военными операциями, но и прямолинейными заявлениями. Так, в 2005 году на пресс-конференции он сообщил, что стрелять в некоторых людей - "одно удовольствие". Тогда руководство осудило его слова, но к дисциплинарной ответственности не привлекло.
