
Площадь природных пожаров в России за минувшие сутки увеличилась более чем в 40 раз. Как сообщает 9 сентября РИА Новости со ссылкой на МЧС РФ, огнем охвачено 6640 гектаров, тогда как сутки назад площадь возгораний составляла 164 гектара. В то же время количество очагов возгораний за то же время уменьшилось на два.Основная площадь природных пожаров приходится на Алтайский край - там, по данным МЧС, горит 6,5 тысяч гектаров. Туда огонь перекинулся с граничащих с Россией территорий Казахстана вследствие сильных порывов ветра.9 сентября на территории Алтайского края был введен режим чрезвычайной ситуации. В результате пожара было полностью уничтожено село Николаевка, огонь угрожает еще нескольким населенным пунктам. Никто из пожарных и местных жителей не погиб.Как сообщается на сайте Генпрокуратуры, сотрудники правоохранительных органов расследуют причины возгорания и выясняют, приняли ли местные власти надлежащие меры для предотвращения такой ситуации.Согласно сообщению, опубликованному на сайте МЧС, тушением пожаров на территории Алтайского края и прилегающих территориях Казахстана занимаются полторы тысячи человек. В борьбе с огнем задействованы более трехсот единиц техники, включая самолеты и вертолеты.
