
Медиацентр индонезийского парламента подвергся хакерской атаке - во время заседания законодателей на большом экране, куда обычно выводятся данные о ходе голосования, в течение 15 минут показывали порнографические снимки. Как сообщает Jakarta Globe, инцидент произошел в понедельник, 2 августа.По словам свидетелей случившегося, порнографические изображения появились на мониторах, которые установлены не только в зале заседаний, но и в пресс-центре, где журналисты получают данные о работе депутатов. Как сообщили очевидцы, среди показанных в парламенте картинок были изображения с порносайтов, доступ к которым недавно был запрещен в соседствующих с Индонезией Сингапуре и Малайзии.Пока виновники хулиганской выходки не найдены. В ближайшее время полиция изучит кадры камер видеонаблюдения , установленных в помещениях парламента - предположительно хакерская атака могла быть произведена непосредственно из здания палаты.Есть версия, что атака была организована в связи с тем, что в парламенте Индонезии обсуждается вопрос о запрете доступа к порнографическим сайтам. Считается, что подобный закон вряд ли будет принят в ближайшее время, даже несмотря на то что в стране растет количество противников порнографии.Недавно в Индонезии даже прошли демонстрации, участники которой потребовали запретить индонезийцам покупать журналы, смотреть фильмы и читать литературу эротического содержания.
