
В Сахалинской области направлено в суд дело бывшего заместителя прокурора Курильского района Сергея Ермакова, обвиняемого в педофилии. Об этом 3 февраля сообщается на сайте Генпрокуратуры РФ.Ермакову предъявлены обвинения по 132-й статье УК РФ ("насильственные действия сексуального характера") и 135-й статье ("развратные действия"). По версии следствия, в марте 2006 - апреле 2008 годов заместитель прокурора 75 раз принуждал к близости мальчиков, не достигших 14 лет.По информации издания ZabInfo, 38-летнего Ермакова задержали летом 2008 года. Правоохранительным органам стало известно, что заместитель прокурора регулярно приглашает к себе домой малолетних жителей Курильска, показывает им порнофильмы и просит повторить увиденное. В награду мужчина давал мальчикам сто рублей. Открытое информационное агентство уточняет, что жертвами педофила становились дети, которых он тренировал в спортивной школе.Впоследствии прокуратура дважды отказывалась утвердить обвинительное заключение в отношении Ермакова. Дело возвращали следователям для устранения недостатков. Кроме того, сам обвиняемый оттягивал начало рассмотрения дела, нарочито медленно знакомясь с его материалами. В итоге 26 ноября 2009 года Ермакова обязали закончить чтение в двадцатидневный срок.Бывшему заместителю прокурора грозит до 15 лет лишения свободы.
