
Подорожание газа для Украины до 330 долларов за тысячу кубометров приведет к минусовой рентабельности горно-металлургической отрасли, остановке химического производства, а также убытку "Нафтогаза Украины" в размере 60 миллиардов гривен (8 миллиардов долларов). Об этом заявил премьер-министр Николай Азаров на встрече с президентом Виктором Януковичем, сообщает "Корреспондент.net".По словам Азарова, такая ситуация недопустима для всего украинского бюджета, поскольку он считается с учетом дефицита "Нафтогаза". Он добавил, что рассчитывает на положительную реакцию Москвы относительно установления приемлемых для Украины цен на газ.В свою очередь, Виктор Янукович отметил, что желание рассмотреть предложения Украины у России есть. Впрочем, пока сам Киев конкретный план взаимоотношений с "Газпромом" не разработал. Янукович предложил правительству и руководству топливно-энергетического комплекса начать его разработку.Ранее 6 апреля источники в кабинете министров Украины сообщили, что цена импортного газа во втором квартале 2010 года составит 330 долларов за тысячу кубометров. По сравнению с первым кварталом, она повысится на 25 долларов за тысячу кубометров.Стоимость газа для Украины высчитывается каждый квартал и зависит от цен на нефть на мировом рынке с лагом в девять месяцев. Таким образом, Украина может заранее приблизительно подсчитать, сколько она будет платить за импортное топливо.Договоренности о цене на газ были достигнуты Россией и Украиной по итогам газового кризиса января 2009 года, когда транзит российского топлива через украинскую территорию в Европу был приостановлен на две недели.
