
Правительство Японии во главе с премьер-министром Юкио Хатоямой в пятницу, 4 июня, ушло в отставку, сообщает AFP.О намерении покинуть посты премьера и главы Демократической партии Японии (ДПЯ) Хатояма объявил 2 июня. Свое решение Хатояма мотивировал утратой доверия со стороны избирателей после того, как ему не удалось выполнить одно из предвыборных обещаний - добиться переноса базы американских пехотинцев Футенма с острова Окинава.Члены Демократической партии Японии позже в пятницу должны путем голосования выбрать преемника Хатоямы на посту главы партии. Затем кандидатура нового главы ДПЯ будет предложена на пост премьер-министра, выбором которого, по законам Японии, занимаются депутаты парламента.Наибольшие шансы на победу, по данным экспертов, имеет Наото Кан, занимавший в правительстве Хатоямы пост министра финансов. Среди других потенциальных преемников Хатоямы называют экс-министра иностранных дел Кацую Окаду и бывшего министра транспорта Сэйдзи Маэхару.Юкио Хатояма возглавил правительство Японии в сентябре 2009 года. До Хатоямы кабинет министров Японии, за исключением редких эпизодов, более полувека возглавляли представители Либерально-демократической партии.
