
Словении придется взять кредит и пересмотреть бюджет для участия в программе ЕС по оказанию помощи Греции, сообщает AFP. По словам министра финансов страны Франца Крижанича, Словения может выпустить облигации, а затем передать вырученные деньги Греции по более высокой кредитной ставке.

Крижанич заявил, что правительство страны уже направило в парламент предложения по пересмотру бюджета. Согласно плану ЕС, Словения должна будет выделить в помощь Греции 384 миллиона евро, причем 144 миллиона из них нужно будет найти уже в текущем году.На минувшей неделе страны - участники Евросоюза договорились о предоставлении страдающей от долгового кризиса Греции помощи в размере 110 миллиардов евро. 80 миллиардов из этой суммы предоставят сами европейские государства, а еще 30 миллиардов - МВФ.Выделение кредита под льготные проценты необходимо для рефинансирования текущей задолженности Греции. Только в текущем году стране необходимо будет выплатить около 50 миллиардов евро.Общий объем задолженности Греции составляет более 120 процентов от ВВП страны, что является самым высоким показателем в ЕС. В Брюсселе опасаются, что финансовый крах Греции может негативно повлиять на положение других южно-европейских стран, также имеющих большие долги.
