
Махачкалинской милиции пришлось применить резиновые дубинки против саранчи во время матча чемпионата России по футболу между местным "Анжи" и пермским "Амкаром". Насекомые начали "заполнять" махачкалинский стадион "Динамо" примерно на 70-й минуте встречи, что не понравилось многим зрителям, пишет издание "Советский спорт".Некоторые болельщики стали ловить саранчу и складывать ее в банки из-под газировки, а милиционеры начали бить насекомых дубинками. Как отмечает "Советский спорт", в такое время года саранча в Махачкале бывает часто, но ранее "на стадион ее не тянуло".При этом футболисты "Анжи" и "Амкара" не заметили, что во время матча на стадион прилетела саранча. По словам вратаря махачкалинской команды Ильи Абаева, он заметил насекомых уже после игры, когда вышел из раздевалки.Матч 16-го тура чемпионата России "Анжи" - "Амкар" состоялся вечером 7 августа и завершился со счетом 1:0 в пользу махачкалинской команды. Единственный гол в конце первого тайма забил молдавский полузащитник "Анжи" Николай Жосан, реализовавший пенальти.
