
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков намерен создать собственное движение, целью которого станет создание "законов демократического общества",  заявил он в интервью журналу The New Times. Выдержки из интервью приводит  "Интерфакс".По мнению Лужкова, действующие в российском обществе законы являются недемократическими, а само общество "разложилось весьма основательно, по всем линиям". Также Лужков упомянул, что собирается вести борьбу против ситуации, в которой СМИ, по его мнению, являются "четвертой властью", которая "набрасывается" на какого-либо человека или на некую фирму.Бывший мэр отметил, что движение может быть образовано на базе "Российского движения за демократические реформы".  Оно было создано в 1992 году на основе "Движения демократических реформ" и принимало участие в выборах в Госдуму 1993 года. РДДР набрало на выборах чуть более четырех процентов и не преодолело проходной барьер, однако в состав Госдумы России первого созыва попало пятеро членов движения, баллотировавшихся по одномандатным округам.Ранее еженедельник The New Times опубликовал на своем сайте короткие тезисы из интервью, которые гласили, что Юрий Лужков после отставки займется политикой, однако не будет баллотироваться в президенты России на выборах 2012 года. Никаких других подробностей о политических планах бывшего столичного градоначальника не приводилось.Юрий Лужков был отправлен в отставку с поста мэра Москвы 28 сентября по указу президента Дмитрия Медведева в связи с утратой доверия к чиновнику. Первоначально сообщалось, что бывший мэр будет обжаловать свою отставку в Верховном суде, однако позднее Лужков эти сведения опроверг. Обязанности мэра Москвы исполняет Владимир Ресин, кандидатуры на этот пост еще не определены.
