
Авиаперевозчик UTair завершил тендер по выбору лайнера, который должен заменить в авиапарке компании самолеты Ту-134. Победителями конкурса были признаны две модификации самолета Sukhoi Superjet 100, говорится в официальном пресс-релизе UTair.Всего в тендере приняли участие восемь авиапроизводителей, как российских, так и зарубежных. На рассмотрение конкурсной комиссии были представлены 15 различных моделей гражданских самолетов, рассчитанных на перевозку 75-80 или 100-105 пассажиров.Ранее сообщалось, что наряду с SSJ-100 в тендере UTair принял участие лайнер Ан-148, который считается его ближайшим конкурентом.Superjet является первым российским самолетом, полностью спроектированным после распада Советского Союза. Его выпуск осуществляет компания "Гражданские самолеты Сухого" совместно с итальянской Alenia Aeronautica. В первых SSJ-100 будет использоваться около двух третей импортных деталей, а впоследствии их число сократится до 56 процентов.Первый полет SSJ-100 состоялся весной 2008 года. В ГСС планируют в ближайшие 20 лет выпустить около 800 таких лайнеров. Сейчас у компании имеется более ста твердых заказов на SSJ-100 как от отечественных, так и от иностранных компаний.UTair входит в четверку ведущих пассажирских авиаперевозчиков в России. Перевозчик осуществляет более 250 рейсов более чем по ста направлениям. Авиапарк компании превышает 150 самолетов, в том числе Ту-154, Ту-134, Ан-24, Boeing 757, Boeing 737 и другие.
