
В Московской области на территории строительного рынка "Кунцево-2" загорелись торговые палатки. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Сообщение о возгорании поступило в 18:25.Пожар возник на рынке, расположенном на западе Московской кольцевой автодороги. Как уточняет агентство ИТАР-ТАСС, в связи с этим инцидентом движение транспорта в районе происшествия затруднено.Руководитель Управления информации и общественных связей МЧС по Московской области Светлана Анатольева рассказала "Интерфаксу", что предварительная площадь возгорания составила 500 квадратных метров. Информации о пострадавших в результате пожара пока нет.
