
Транспортная прокуратура Киргизии начала проверку законности поставок авиатоплива в Центр транзитных перевозок, находящийся в аэропорту "Манас". Об этом сообщает ИА "24" со ссылкой на пресс-службы прокуратуры.В сообщении прокуратуры отмечается, что парламентом Киргизии в 2005 году был разработан закон, подписанный президентом Курманбеком Бакиевым, согласно которому "в целях получения выгоды для заинтересованных лиц" на импорт реактивного топлива была установлена нулевая ставка акцизного налога. На основании этого документа с 2005 по 2010 год через таможни "Северная" и "Манас" в Киргизию было завезено почти два миллиона тонн топлива. Все компании, обеспечивавшие поставки, принадлежали сыну экс-президента страны Максиму Бакиеву.Прокуратура возбудила уголовное дело по статье 303 УК Киргизии (коррупция). Пресс-служба сообщает, что в настоящее время следствие определяет сумму ущерба, причиненного государству.Центр транзитных перевозок при аэропорте "Манас" - официальное название американской военно-воздушной базы, которая используется Пентагоном для поддержки наземной операции НАТО в Афганистане. База появилась в Киргизии в 2001 году.Ранее президент Бакиев, отстраненный от власти в результате вооруженного мятежа, заявлял о том, что недовольство внешнеполитической линией Киргизии и, прежде всего, предоставлением ВВС США базы в "Манасе" неоднократно выражал Кремль. При этом президент в изгнании подчеркнул, что никаких доказательств причастности российских спецслужб к перевороту у него нет.Вооруженный мятеж в Киргизии произошел в начале апреля 2010 года. В результате переворота Бакиев вынужден был бежать из страны, а власть в Киргизии формально перешла в руки временного правительства во главе с Розой Отунбаевой.
