
Ученые вновь запустили Большой адронный коллайдер после почти недельного простоя, причиной которого стало отключение электроэнергии. Об этом сообщается в микроблоге проекта на Twitter.В настоящее время энергия пучка протонов слегка превышает 3,5 тераэлектронвольта. В ближайшее время физики планируют еще увеличить это значение. Предполагалось, что перед переходом на новый уровень энергии коллайдер будет остановлен в плановом порядке, однако работы на ускорителе пришлось прервать раньше намеченного срока.Остановка БАК произошла в ночь с 28 на 29 мая из-за отключения линии напряжением 18 киловольт, по которой электричество поступает в CERN (Европейский центр ядерных исследований) - организацию, курирующую эксперименты на коллайдере. В результате инцидента выше нормы нагрелись несколько сверхпроводящих магнитов (их рабочая температура составляет 1,9 кельвина, или минус 271,25 градуса Цельсия). Сообщалось, что БАК заработает 2 июня, однако в итоге он был запущен на пять дней позже.Большой адронный коллайдер - это самый мощный из существующих на планете ускоритель элементарных частиц. С его помощью физики рассчитывают воссоздать условия, существовавшие во Вселенной спустя несколько мгновений после Большого взрыва. Одной из основных целей экспериментов на БАК является поиск бозона Хиггса - частицы, "ответственной" за появления массы у всех других частиц.
