
Сбербанк России сократил количество требований для выдачи кредитных карт. Об этом сообщается на официальном сайте финансовой организации.Теперь кредитную карту Сбербанка может получить любой гражданин России, достигший определенного возраста, имеющий необходимый трудовой стаж, а также отработавший установленное время на текущем рабочем месте. Ранее получить кредитку Сбербанка могли только клиенты финансовой организации - владельцы зарплатных карт и заемщики по потребительским кредитам.Как отмечается в сообщении Сбербанка, кредиты по картам будут выдаваться в рублях. Льготный период кредитования составит до 50 дней.Количество эмитированных Сбербанком кредитных карт за первые шесть месяцев текущего года увеличилось с 451 до 949 тысяч. Ранее сообщалось, что к концу года банк планирует увеличить  эмиссию кредиток до 1,5 миллиона.8 ноября Сбербанк приступил к рекламной кампании новых кредитных карт. В рамках акции был выпущен ролик, который будет транслироваться по федеральному телевидению. Кроме того, кампания задействует и печатный и наружный сегменты рынка.
