
В России впервые возбуждено уголовное дело по факту незаконного использования ПО сотрудниками крупной зарубежной компании, говорится в пресс-релизе Департамента экономической безопасности (ДЭБ) МВД РФ.Сотрудники ДЭБ обнаружили нелицензионное ПО в российском представительстве компании, занимающейся производством электронной и бытовой техники. Название компании в пресс-релизе не раскрывается. Нанесенный ущерб оценивается в 2 миллиона рублей.В результате проведенного в офисах обыска было установлено, что нелицензионные программы в ходе коммерческой деятельности использовали свыше 60 сотрудников компании. Представители ДЭБ изъяли 44 системных компьютерных блока и 17 ноутбуков с установленными пиратскими программами.Уголовное дело возбуждено по части 3 статьи 146 Уголовного кодекса РФ ("Нарушение авторских и смежных прав"). Она предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до шести лет со штрафом в размере до пятисот тысяч рублей.
