
Мэр города Лэнсинг демократ Вирг Бернеро, баллотирующийся в губернаторы штата Мичиган, пригрозил перестать сотрудничать с банками, не желающими выдавать кредиты в этом штате. Об этом сообщает Associated Press. Он раскритиковал несколько крупнейших кредитных учреждений США, включая Citigroup, JP Morgan, Bank of America и Wells Fargo.По словам Бернеро, банки должны выдавать больше кредитов малому бизнесу штата. "Из-за недостатка капитала мы лишились восстановления экономики, - сказал он. - Если Уолл-Стрит не хочет иметь с нами дела, мы не будем иметь дел с Уолл-Стрит".В частности, он пригрозил отобрать у JP Morgan право на управление фондом, связанным с финансовыми потоками Мичигана. Однако ведущие американские банки сотрудничают со штатом и в других сферах - например, в их акциях размещены часть средств пенсионного фонда.Мэр Лэнсинга также предложил Мичигану последовать примеру Северной Дакоты и создать собственный банк, который предоставлял бы доступные займы студентам и малому бизнесу.Основной конкурент Вирга Бернеро- республиканец Рик Снайдер - выступил против инициатив лэнсингского мэра. По его словам, популизм Бернеро не поможет создать в штате ни одного рабочего места.
