
Американские наблюдатели и специалисты по Германии не поняли причин ухода Хорста Келера с поста федерального президента ФРГ и сочли их в целом недостаточными для того, чтобы подавать в отставку, сообщает корреспондент издания Spiegel в Вашингтоне.Сам Келер назвал главной причиной своей отставки острую полемику, развернувшуюся вокруг его высказываний по вопросам внешней политики, которые многие расценили как призыв использовать вооруженное вмешательство для защиты немецких коммерческих интересов за рубежом."Мы изумлены, что президент уходит из-за подобных высказываний, - отметил профессор университета в Джорджтауне Чарльз Купчан (Charles Kupchan), который при Билле Клинтоне заседал в национальном совете безопасности, отвечая за европейское направление. - То, что военное вмешательство может использоваться для защиты стратегических экономических интересов, в США является само собой разумеющимся".Схожее мнение высказал президент Американского совета по Германии (American Council on Germany) Уильям Дроздьяк (William Drozdiak). "Подобные дебаты возможны только в Германии, где даже спустя 65 лет после войны использование вооруженных сил за рубежом является крайне болезненным вопросом. В США президента, который бы высказался также как Келер, сочли бы прагматичным 'реальным политиком', защищающим экономические интересы в сфере национальной безопасности".Джексон Джейнс (Jackson Janes), возглавляющий Американский институт современных исследований по Германии (American Institute for Contemporary German Studies), также заявил, что в США стратегические интересы страны постоянно используются как аргумент для проведения военных операций. "В Германии подобное все еще является табу, а мы в отличие от немцев совершенно свободно говорим о защите национальных интересов", - отметил эксперт.Американские наблюдатели также сходятся в том, что неожиданная отставка Хорста Келера еще больше осложнила положение правительства Ангелы Меркель, которое и без того переживает тяжелые времена в связи с кризисом евро и вынужденным пересмотром правительственной программы.
