
Корпорация Apple к 30 апреля продала миллион планшетов iPad. Таким образом, миллион устройств удалось реализовать в течение 28 дней. За этот же период пользователи скачали 12 миллионов приложений для планшета и свыше полутора миллионов электронных книг из магазина iBookstore.30 апреля в США начались продажи планшета с возможностью подключения к сетям связи 3G, также оснащенного модулем GPS. Таким образом, опубликованные данных о продажах не включают в себя число проданных планшетов iPad 3G. По оценкам аналитиков, за выходные было продано 300 тысяч таких устройств.Первому смартфону Apple, iPhone, потребовалось 74 дня для достижения миллионной отметки. В первый же день начала продаж iPad было реализовано 300 тысяч устройств.В конце мая должны начаться продажи планшета за пределами США. Первоначально предполагалось, что iPad начнут продавать в Европе в конце апреля, однако сроки отодвинули из-за большого спроса на устройство в Соединенных Штатах. Когда планшет официально появится в России, неизвестно.Глава компании Apple анонсировал iPad 27 января. Устройство оснащено 9,7-дюймовым мультисенсорным экраном с разрешением в 1024 на 768 пикселей, имеет от 16 до 64 гигабайт памяти для хранения данных, и способно работать автономно до десяти часов.
