
Министерство обороны Индии объявило тендер на поставку глубинных бомб, которые можно сбрасывать с самолетов, сообщает DNA India. Новые боеприпасы будут закупаться в интересах ВМС Индии. Отдельным тендером также будут покупаться бомбы, которые можно сбрасывать с вертолетов. Все боеприпасы будут приобретаться в двух вариантах - учебном и боевом.Согласно требованиям ВМС, бомбы должны быть пригодны для поражения подводных лодок, находящихся на поверхности, на перископной глубине и под водой на глубине до тысячи метров. При этом боезаряд таких припасов должен быть достаточно мощным, чтобы наносить повреждения подлодкам, даже при подрыве на некотором расстоянии от них. Срок хранения бомб не должен быть меньше 30 лет.Что касается учебных бомб, то они должны быть многоразового использования. Такие боеприпасы будут использоваться для подготовки летчиков противолодочной авиации ВМС Индии. Еще одно условие тендера обязывает победителя реинвестировать в оборонно-промышленный комплекс Индии не менее 30 процентов от общей суммы сделки.В настоящее время в состав авиации ВМС Индии входят истребители BAE Sea Harrier, МиГ-29К/КУБ, противолодочные самолеты Ту-142, Ил-38, Dornier Do 228, вертолеты Dhruv, Cheetah, Chetak, Sikorsky SH-3 Sea King, Ка-25, Ка-28 и Ка-31. Будут ли все они оснащены возможностью сброса новых глубинных бомб, пока неизвестно.
