
Осенью 2011 года в столице США Вашингтоне будет открыт мемориальный комплекс, посвященный памяти знаменитого борца за расовое равенство Мартина Лютера Кинга, пишет USA Today.Мемориальный комплекс Мартина Лютера Кинга будет создан на территории Национальной аллеи в центре Вашингтона. Он разместится между памятниками президентам Аврааму Линкольну и Томасу Джефферсону. Ожидается, что в комплекс будет включен не только собственно памятник Кингу, но также и конструкции из камней, небольшие фонтаны и 200 вишневых деревьев.По задумке авторов проекта, весь мемориал должен символизировать призыв Кинга к миру и согласию. В беседе с изданием Эндрю Янг, в прошлом помощник бывшего кандидата в президенты США Джона Эдвардса заявил, что памятник борцу за гражданское равноправие будет отличаться от памятников американским лидерам, установленных на Национальной аллее. По его мнению, мемориал Кинга будет лишен воинственности, присущей другим монументам, стоящим на территории комплекса.Как рассказал представитель фонда, занимающегося сбором средств для возведения памятного сооружения, за 14 лет существования этой организации удалось собрать около 14 миллионов долларов. Деньги на строительство мемориала Кинга пожертвовали такие компании, как General Motors и модный дом Tommy Hilfiger, а также фонд Билла и Мелинды Гейтс.Мартин Лютер Кинг был убит Джеймсом Эрлом Рэем 4 апреля 1968 года в Мемфисе, куда борец за права приехал, чтобы поддержать бастующих рабочих. Инициативная группа, занимающаяся проектом строительства мемориального комплекса полагает, что вишневые деревья, которые посадят рядом с памятником, будут иметь символическое значение: Кинг был убит как раз в период цветения вишни.
