
Объем норвежского экспорта оружия и военной техники в 2009 году составил 3,1 миллиарда крон (517,2 миллиона долларов), сообщает The Norway Post. По сравнению с 2001 годом, когда объем военного экспорта Норвегии составил 646 миллионов крон, этот показатель вырос в 4,8 раза.Большая часть оружия была продана США, уточняет The Foreigner. Объем поставок норвежского оружия и военной техники Соединенным Штатам вырос с 2001 года почти в 20 раз. Покупателями норвежского оружия также стали некоторые другие страны-члены блока НАТО. Какие именно, не уточняется.Следует отметить, что объем норвежского оружейного экспорта долгое время был невелик. Наиболее известными оружейными фирмами Норвегии являются Brusletto, выпускающая охотничьи и армейские ножи, и Vapensmia, производящая стрелковое оружие. Чаще всего Норвегия экспортирует снайперские винтовки NM149 и NM149-F1, а также автоматы AG-3 и оптические прицелы.
