
Руководство "Единой России" обсудило в Кремле возможных кандидатов на пост мэра Москвы, сообщается на сайте партии.Какие именно кандидаты обсуждались на встрече, не сообщается. Помимо возможных преемников Юрия Лужкова на встрече также прошло обсуждение кандидатов в губернаторы Ивановской области и Пермского края.Со стороны "Единой России" в переговорах участвовали председатель высшего совета Борис Грызлов, секретарь президиума Вячеслав Володин, глава исполкома Андрей Воробьев, лидер фракции единоросов в Мосгордуме Андрей Метельский и другие. Администрацию президента на встрече представлял заместитель ее руководителя Владислав Сурков.После консультаций "Единая Россия" должна представить список кандидатов в мэры Москвы президенту России Дмитрию Медведеву. Выбор главы государства затем будет вынесен на голосование Мосгордумы. Сообщалось, что "Единая Россия" представит президенту кандидатуры на пост мэра в субботу, 9 октября.В числе возможных претендентов на кресло московского градоначальника в прессе назывались руководитель МЧС Сергей Шойгу, министр обороны Анатолий Сердюков, вице-премьер Сергей Собянин и полпред президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин.Кроме того, 7 октября в СМИ появилась информация, что в список "Единой России" войдет нынешний исполняющий обязанности мэра Владимир Ресин. Причиной, по которой пресса сделала такое предположение, стало принятие Ресина 6 октября в "Единую Россию" в ускоренном режиме.
