
На проходящем в Дюссельдорфе процессе над четырьмя членами так называемой "зауэрландской ячейки", которые планировали осуществить серию терактов в аэропортах и увеселительных местах, прокуратура потребовала приговорить подсудимых к срокам от 5 до 13 лет тюрьмы, сообщает DW-WORLD.Все четверо обвиняются в попытке устроить массовые убийства на территории ФРГ. Для одного из них, Даниэля Шнайдера  (Daniel Schneider), обвинение потребовало 13 лет, мотивировав это тем, что Шнайдер оказал сопротивление при задержании и не остановился бы перед убийством полицейских.Фрица Геловица (Fritz Gelowicz), которого прокуратура считает лидером "зауэрландской ячейки", обвинение требует осудить на 12 с половиной лет тюремного заключения.  Двум другим членам группировки Адему Ильмазу (Adem Yilmaz) и Атилле Селеку (Atilla Selek) грозят 11 с половиной и 5 с половиной лет тюрьмы соответственно. Приговор должен быть вынесен 4 марта.Члены "зауэрландской ячейки" (два перешедших в ислам немца - Фриц Геловиц и Даниэль Шнайдер, и два турка - Адем Илмаз и Аттила Селек) были задержаны в 2007 году. Троих арестовали при изготовлении бомбы, для которой они приобрели 12 больших канистр с 35-процентным раствором перекиси водорода. Четвертый был позднее экстрадирован Турцией.Сообщается, что исламисты планировали осуществить серию терактов, целями которых должен был стать международный аэропорт Франкфурта-на-Майне, а также американские объекты, располагающиеся на территории ФРГ, в том числе авиабаза Рамштайн и увеселительные заведения, посещаемые военнослужащими и гражданами США.По оценкам экспертов, жертвами терактов могли стать не менее 150 человек, в том числе женщины и дети. Террористы тем самым вознамеривались оказать давление на правительство  ФРГ, которое в тот период решало вопрос о продлении мандата бундесвера в Афганистане.Отметим, что в октябре 2009 года в ФРГ уже были осуждены двое двое мужчин: 28-летний гражданин ФРГ афганского происхождения Омид С. (Omid S) и его ровесник, уроженец Турции Хюссейн Э. (Hueseyin Oe). Их признали виновными в оказании финансовой и материальной помощи "зауэрландской ячейке". Омид С. Был приговорен к 2 годам и 9 месяцам тюрьмы,  Хюссейн Э. - к году и 2 месяцам.
