
Боевики, одетые в военную униформу, убили 25 человек в деревне около Багдада. Как сообщает AFP со ссылкой на источник в министерстве внутренних дел Ирака, боевики на трех автомобилях армейского типа приехали в деревню и перебили жителей трех домов.Перед убийством жертвам, в числе которых пять женщин, сковали руки наручниками. Погибшие были убиты выстрелами в голову. Агентство Reuters сообщает, что семерых местных жителей боевики оставили в живых. В нападении участвовали 10-15 боевиков.По сведениям иракских властей, некоторые из убитых принадлежали к суннитской группировке, составленной из бывших боевиков, которые перешли на сторону иракского правительства.
