
Российскому участнику боев без правил Вячеславу Дацику по кличке Рыжий Тарзан не будет предоставлено политическое убежище в Норвегии. Как пишет газета Aftenposten, об этом заявил представитель управления по борьбе с организованной преступностью полиции Осло Эйвинн Нургарен (Øyvind Nordgaren). По его словам, правоохранительные органы займутся подготовкой Дацика к депортации.В норвежской полиции также отметили, что им стало известно о том, что Дацик планировал убийства сотрудников посольства России в Осло и местных мусульман. Предполагалось, что его друзья в Норвегии предоставят Дацику оружие, униформу и фальшивое удостоверение норвежского военнослужащего.Полиция безопасности Норвегии тем временем приступила к расследованию деятельности созданного в этой стране отделения ультраправой организации "Славянский союз", деятельность которой запрещена в России.Дацик, который, как сообщалось, симпатизирует идеям, пропагандируемым "Славянским союзом", в 2007 году был задержан за серию ограблений. Его признали невменяемым и направили на принудительное лечение. 21 августа 2010 года Дацик сбежал из психиатрической лечебницы в Ленинградской области, а в конце сентября пришел в норвежскую полицию, сдал имевшийся при нем пистолет и попросил политического убежища.В Норвегии Дацик был арестован сроком на четыре недели за нелегальный переход границы и незаконное владение оружием. Также под стражу вместе с ним были взяты три человека, имеющие норвежское гражданство. По данным газеты Dagbladet, речь идет о двух русских и эстонце, у которых нашли крупную партию оружия.Прокуратура Санкт-Петербурга подготовила документы на экстрадицию Дацика. Они были направлены в Генпрокуратуру РФ, которая должна передать их своим норвежским коллегам.
