
Двукратная олимпийская чемпионка, многократная рекордсменка мира в прыжках с шестом Елена Исинбаева заключила пари со своим тренером Виталием Петровым. Об этом сообщает агентство "Весь спорт". Петров пообещал, что он проколет ухо и будет носить серьгу в том случае, если спортсменка преодолеет высоту 5,10 метра. В настоящее время мировой рекорд равен 5,06 метра.О пари Исинбаевой и ее тренера рассказал президент Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) Валентин Балахничев. По словам Балахничева, Исинбаева находится в хорошей спортивной форме и "выглядит великолепно". Президент ВФЛА выразил мнение, что вскоре Петрова можно будет увидеть с серьгой в ухе. Какое именно ухо Петров собирается проколоть, Балахничев не сообщил.Балахничев не уточнил, на какой срок заключено пари. Потребуется ли что-то сделать от Исинбаевой в том случае, если она так и не сможет прыгнуть на 5,10 метра, также не сообщается.Исинбаева временно прервала карьеру весной 2010 года после неудачи на чемпионате мира в закрытых помещениях в Катаре. На этих соревнованиях спортсменка не смогла выиграть медаль.Исинбаева вернется в спорт в 2011 году. Прыгунья с шестом возобновит выступления в феврале - Исинбаева примет участие в турнире "Русская зима" в Москве.
