
Два самолета с футбольными болельщиками не получили разрешения на посадку в южноафриканском городе Дурбан, где 7 июля состоялся полуфинал чемпионата мира Германия - Испания. В результате около 300 болельщиков не смогли посетить эту игру. Еще три самолета сели с опозданием, и фанаты не успели на матч, сообщает Associated Press.Причиной сложностей в аэропорту Дурбана "Кинг Шака" стали сложные погодные условия, а также слишком большое количество прибывающих рейсов. Самолеты, не получившие разрешения на посадку, были отправлены в Йоханнесбург. Один из них летел из Йоханнесбурга, а другой - из Кейптауна.Официальный представитель аэропорта Дурбана Бонгани Масеко принес извинения всем болельщикам, которые не попали или опоздали на матч. По словам Масеко, те фанаты, самолеты которых сели с опозданием, были доставлены на стадион в сопровождении полицейского эскорта.Матч Германия - Испания завершился со счетом 1:0 в пользу испанцев. В финале, который 11 июля, они сыграют Голландией. Немцы 10 июля в матче за третье место встретятся с Уругваем.
