
Два сотрудника московского отряда милиции особого назначения, которые из хулиганских побуждений оторвали и выкинули в Москву-реку номерные знаки милицейского автомобиля, уволены со службы,  сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу столичного ОМОНа.Проступок был совершен вечером в субботу, 6 ноября в районе дома номер 7 на улице Твардовского. Омоновцы, оба - 1987 года рождения, находились не при исполнении служебных обязанностей и были в гражданской одежде.Один из номерных знаков, которые милиционеры бросили в реку около дома 18 на той же улице, впоследствии удалось обнаружить водолазам.Известно, что фамилия одного из омоновцев - Хаустов. В пресс-службе ОМОНа подчеркнули, что милиционер не является родственником командира отряда Вячеслава Хаустова. Уголовное дело в их отношении возбуждаться не будет, так как состав преступления не обнаружен.
