
В Польше завершился второй тур досрочных президентских выборов. Избирательные участки закрылись в 20:00 по местному времени (22:00 по Москве). Как сообщает агентство AFP, которое ссылается на данные экзит-полла, на выборах лидирует спикер польского парламента Бронислав Коморовский. За него проголосовало 53,1 процента избирателей.Его конкурент, председатель партии "Закон и справедливость" Ярослав Качиньский, набрал 46,9 процента голосов. Польский телеканал TVN, который ссылается на данные исследовательского центра SMG/KRC, сообщает, что за Коморовского проголосовало 51,09 процента избирателей. Качиньский набрал 48,91 процента голосов. Официальные итоги выборов будут объявлены 5 июля.Агентство AFP отмечает, что Ярослав Качиньский уже признал свое поражение. После того, как стали известны результаты экзит-поллов, лидер партии "Закон и справедливость" выступил с речью перед представителями своего предвыборного штаба и поздравил Коморовского с победой.Первый тур президентских выборов в Польше состоялся 20 июня 2010 года. Тогда Бронислав Коморовский опередил Ярослава Качиньского менее чем на 5 процентов голосов. Всего в первом туре выборов принимали участие десять кандидатов. Ни одному из них не удалось набрать больше 50 процентов голосов. Второй тур выборов, в который прошли только Коморовский и Качиньский, был назначен на 4 июля.Досрочные президентские выборы в Польше были назначены после гибели главы государства Леха Качиньского. Его самолет потерпел крушение под Смоленском 10 апреля 2010 года.Помимо Леха Качиньского в самолете находились влиятельные политики, военные, священники, а также общественные деятели. Они летели в составе официальной польской делегации на траурные мероприятия в Катынь. Всего на борту Ту-154 находилось 96 человек. В результате авиакатастрофы не выжил никто.
