
Мэр Москвы Юрий Лужков призвал россиян прекратить покупки продукции, произведенной в Молдавии, в знак протеста против объявления в этой стране 28 июня Днем советской оккупации. По его словам, бойкот молдавских товаров должен продолжаться, "пока правители Молдавии не отменят свое дикое решение и не принесут извинения гражданам Молдавии и России", сообщает агентство "Интерфакс".Это заявление Лужков сделал в качестве лидера столичного отделения "Единой России".  Он назвал действия молдавских властей проявлением "открытой враждебности к России".Исполняющий обязанности президента Молдавии Михай Гимпу 24 июня подписал указ о новой памятной дате - Дне советской оккупации. В этот день по всей стране должны проводится траурные мероприятия в память о жертвах тоталитарного режима. 28 июня было избрано, так как в этот день в 1940 году советские войска вступили в Бессарабию и Северную Буковину, на территории которых позднее была образована Молдавская ССР.Столичный мэр уже не в первый раз выступает с призывами к бойкоту товаров из стран, с которыми у России обостряются отношения. Так, в 2007 году Лужков призывал бойкотировать эстонские товары после демонтажа в Таллине памятника советским солдатам.В 2006-2009 годах в России уже действовал запрет на импорт молдавского алкоголя в связи с обнаружением в нем вредных примесей. 30 июня 2010 года Роспотребнадзор вновь заявил о выявлении нескольких партий некачественного вина из Молдавии и предложил ужесточить контроль за поставками продукции из этой страны.
