
Турция заказала у итальянской компании AgustaWestland девять ударных вертолетов T129, сообщает Defense News. Сумма сделки составила 150 миллионов евро. Соглашение подразумевает не только поставку самих машин, но и запасных частей к ним. Сборка вертолетов будет производиться на мощностях турецкой компании Turkish Aerospace Industries. Как ожидается, первые T129 будут переданы заказчику в середине 2012 года.В 2007 году Турция уже купила 51 вертолет T129 на сумму в 1,9 миллиарда евро. В рамках этого соглашения, машины, созданные специально для турецкой армии на базе вертолета A129 Mangusta, начнут поступать на вооружение страны в 2013 году. Вертолеты будут вооружены турецкими противотанковыми ракетами UMTAS, испытательные запуски которых начнутся в январе 2011 года.Разработка T129 ведется с 2008 года. Первый полет новый вертолет совершил в сентябре 2009 года. Как ожидается, машина сможет совершать полеты на скорости до 270 километров в час, а ее боевой радиус составит 561 километр. Вертолет будет вооружен 20-миллиметровой трехствольной пушкой, а также четырьмя пусковыми установками неуправляемых ракет калибра 70 и 81 миллиметра или пушечными контейнерами с пулеметами калибра 12,7 миллиметра.Кроме того, в номенклатуру вооружения T129 будут входить и управляемые ракеты класса "воздух-поверхность" и "воздух-воздух". Следует отметить, что интерес к покупке вертолета проявляют Азербайджан, Малайзия, Пакистан, Иордания и Объединенные Арабские Эмираты.
