
Часть жителей Верхней Вереи, лишившихся домов в результате лесных пожаров лета 2010 года, отказалась вселяться в новое жилье, пишет 9 ноября газета "Ведомости". Это связано с тем, что строители еще не получили акты о вводе домов в эксплуатацию.Руководитель стройплощадок "Нижегородского центра строительных технологий" Александр Грибков заявил журналистам, что строители не успели получить необходимые документы. Между тем, многие дома уже заселены, несмотря на отсутствие актов. Опрошенные "Ведомостями" эксперты утверждают, что без акта о вводе в эксплуатацию заселение незаконно, а регистрация в доме и оформление его в собственность юридически невозможны.Природные пожары летом 2010 года уничтожили около 3000 домов. В число наиболее пострадавших регионов вошла Нижегородская область, где сгорело почти 800 домов. 1 ноября региональные власти сообщили, что более 700 домов введены в эксплуатацию и переданы жильцам.В пресс-службе областной администрации, куда журналисты обратились за комментариями, заявили, что "в юридических нюансах заселения не сильны" и посоветовали уточнить интересующие их вопросы в районных администрациях. Там, в свою очередь, сказали, что не знают ни о каких нарушениях, и переадресовали вопросы в областную администрацию.
