
В связи с терактом в Махачкале президент РФ Дмитрий Медведев потребовал от министра внутренних дел Рашида Нургалиева и директора ФСБ Александра Бортникова усилить контроль за обстановкой на Северном Кавказе. Кроме того, глава государства поручил оказать помощь пострадавшим и семьям погибших милиционеров, заявила ИТАР-ТАСС пресс-секретарь президента Наталья Тимакова.По данным СКП РФ, число погибших при теракте милиционеров достигло шести человек. В больницы доставлены 14 раненых, заявил агентству "Интерфакс" сотрудник центра медицины катастроф. Представитель СКП Владимир Маркин отметил, что двое раненых находятся в тяжелом состоянии, еще четверо получили ранения средней тяжести.Теракт на базе ДПС, расположенной на окраине Махачкалы, произошел около 8 часов утра 6 января. Как говорится в сообщении СКП, смертник на заминированной "Ниве" пытался проехать на территорию базы и остановился на КПП у шлагбаума. В этот момент с базы выезжал милицейский "УАЗ", преградивший "Ниве" дальнейший путь. В результате смертник был вынужден взорвать себя на въезде.Ранее со ссылкой на республиканское управление ГИБДД сообщалось, что милиционеры на "УАЗе" намеренно протаранили "Ниву" с террористом, чтобы не допустить большого количества жертв, так как в этот момент на базе проходил утренний развод личного состава.По предварительным оценкам, мощность взрывного устройства составила от 50 до 70 килограммов в тротиловом эквиваленте. На месте взрыва образовалась воронка диаметром до двух метров и глубиной один метр.Как передает телеканал "Вести", повреждения получили строения на расстоянии до 300 метров от места взрыва, в том числе здание дежурной части. Кроме того, большой ущерб был нанесен десяткам легковых автомобилей, которые были припаркованы неподалеку.Уголовное дело возбуждено по статьям 317 (посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов) и 222 (незаконный оборот оружия).
