
Более 75 популярных музыкантов приняли участие в записи новой версии композиции "We Are The World" в помощь пострадавшим от землетрясения на Гаити, сообщает BBC News.Рекорд-сессия состоялась 1 февраля в студии Henson Recording Studios в Голливуде, где в 1985 году была записана оригинальная версия композиции. Среди прочих на обновленной версии "We Are The World" спели Селин Дион, Пинк, Канье Уэст, Тони Беннетт, Барбра Стрейзанд, Лил Уэйн, Дженнифер Хадсон, Брайан Уилсон, Карлос Сантана, Тони Брекстон, Майли Сайрус, Снуп Догг, Уайклеф Джин, Роб Томас, will.I.am, Jonas Brothers и многие другие. Ранее журнал Rolling Stone сообщал, что в записи также намеревались принять участие Lady Gaga, Jay-Z, Эминем, Джастин Тимберлейк и Боно.Песня "We Are The World" была написана Майклом Джексоном и Лайнелом Ричи для сборной звезд шоу-бизнеса USA for Africa. 7 марта 1985 года песня была выпущена в качестве благотворительного сингла в поддержку голодающих жителей Африки и, в частности, Эфиопии. Идея перезаписать трек для пострадавших от землетрясения гаитян принадлежала продюсеру Квинси Джонсу. Премьера песни состоится 12 февраля на телеканале NBC. В этот же день она прозвучит в ходе церемонии открытия зимней Олимпиады-2010 в Ванкувере.2 февраля в Великобритании состоялась премьера другого благотворительного сингла в помощь Гаити - кавер-версии "Everybody Hurts" R.E.M. в исполнении сборной британских звезд. Ранее также был выпущен музыкальный сборник "Надежда для Гаити", который стал первым в истории цифровым релизом, поднявшимся на вершину американского хит-парада.Согласно официальным данным, жертвами землетрясения на Гаити, произошедшего 12 января, стали не менее 170 тысяч человек; еще два миллиона человек остались без крова.
