
Японская ролевая игра Ni no Kuni ("Другой мир"), разрабатываемая анимационной студией Ghibli и компанией Level 5, будет издана на Западе. Об этом сообщает сайт Joystiq со ссылкой на издание Nintendo Power.Игра Ni No Kuni разрабатывается для двух платформ: Nintendo DS и PlayStation 3. Причем первой версией, над которой началась работа, стала портативная. К Токийской игровой выставке 2009 года разработчики даже выпустили демо-версию Ni no Kuni для DS.Информации о том, какая именно версия игры будет переведена на английский, пока нет. Кроме того, разработчики не сообщают, будет ли игра издана в Европе и Северной Америке или только в одном из регионов.Отметим, что обе версии игры будут включать достаточно продолжительные анимационные ролики, подготовленные Ghibli. Эта студия, возглавляемая аниматором Хаяо Миядзаки, выпустила такие известные мультфильмы, как "Мой сосед Тоторо", "Унесенные призраками" и "Рыбка Поньо", однако участие в создании видеоигры принимает впервые за 25 лет существования.
