
Несколько сотрудников службы охраны аэропорта в Лос-Анджелесе были арестованы за употребление наркотиков. Поводом для ареста стало неадекватное поведение одного из охранников, который начал публично повторять, что он - бог, сообщает NBC.Проведенное после ареста Управлением транспортной безопасности США (Transportation Security Administration - TSA) расследование выявило, что арестованный находился в состоянии наркотического опьянения, после чего он был незамедлительно уволен.Кроме него на наличие в крови наркотических веществ проверили еще нескольких сотрудников службы охраны, однако подтвердить факт употребления ими наркотиков не удалось.Охранники аэропорта попали под подозрение в связи с употреблением наркотиков еще в 2008 году. Тогда в рамках обыска по делу об изготовлении фальшивых пропусков на стоянку аэропорта, служба безопасности обнаружила в доме одного из охранников видеозапись, на которой были запечатлены принимающие наркотики охранники аэропорта. Однако тогда арестов по этому дело произведено не было.Ранее в январе сотрудники TSA уже становились объектом критики за ненадлежащее качество работы. 3 января аэропорт в Ньюарке, штат Нью-Джерси, был закрыт после того, как в зону безопасности проник неизвестный. Лишь несколько дней спустя выяснилось, что нарушитель воспользовался тем, что охранник отошел со своего поста, и прошел за ограждения, чтобы попрощаться с подругой.
