
В результате пожара, произошедшего в ночь на понедельник, 1 ноября, в центре Москвы, погибли шесть человек. Об этом сообщается на сайте столичного управления МЧС России.По данным министерства, тела жертв были обнаружены во время разбора завалов в двухэтажном выселенном доме по адресу улица Большая Грузинская, дом 70. Ранее сообщалось о гибели двух человек, позже число жертв выросло до четырех. Личности погибших пока не установлены.Как сообщается на сайте ведомства, во время тушения пожара из горящего дома пожарные вывели пятерых бомжей.Информация о пожаре в выселенном доме поступила в МЧС в 0:33 по московскому времени. На место инцидента прибыли 20 пожарных расчетов. Площадь возгорания составила тысячу квадратных метров, сложность пожара была оценена в два балла по пятибалльной шкале.Возможной причиной возникновения возгорания в МЧС назвали неосторожное обращение с огнем.
