
На деревообрабатывающей фабрике, расположенной на западе Германии, произошел взрыв. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление местной полиции. В результате этого инцидента погибли три человека.Представитель полиции Михаэль Кох (Michael Koch) отметил, что инцидент произошел в пятницу, 5 февраля. По его словам, на лесопилке в городе Брилон взорвался бойлер. Причины этого происшествия пока не установлены.Взрыв произошел после полудня по местному времени, сообщает агентство DPA со ссылкой на слова одного из сотрудников фабрики. В результате инцидента начался пожар. Все сотрудники, находившиеся в здании, были эвакуированы.По словам журналистов, лесопилка принадлежит корпорации Egger. Эта компания является одним из пяти крупнейших производителей древесностружечных плит (ДСП) в Европе.
