
Представители оппозиционных партий в немецком бундестаге потребовали признания официального статуса мусульманской общины в Германии, пишет 7 октября The Local.С призывом утвердить официальный статус ислама в стране к властям обратились Социал-демократическая партия Германии (СДПГ) и партия "Зеленые". Секретарь СДПГ по внутренней политике Дитер Вифельпютц (Dieter Wiefelspuetz) заявил, что Германия должна "дать исламу шанс". По его мнению, официальное признание мусульманской общины станет "важным сигналом для четырех миллионов мусульман, проживающих в Германии".Со схожим по смыслу заявлением выступил и ярый сторонник интеграции и представитель "Зеленых" Мемет Килич (Memet Kilic). По его мнению, признание последователей ислама полноправными членами немецкого общества покажет мусульманам, что "им рады в Германии". Килич подчеркнул, что правящим консерваторам необходимо немедленно прекратить "заниматься самолюбованием" и сделать наконец первый шаг в правильном направлении.Призыв немецких оппозиционеров прозвучал на фоне скандала, спровоцированного утверждением федерального президента Кристана Вульфа, который в своей речи на 20-летие объединения заявил, что ислам стал такой же частью Германии, как христианство и иудаизм. О своем несогласии с позицией президента заявили ряд представителей правящих в ФРГ партий - Христианско-демократического (ХДС) и Христианско-социального союза (ХСС).В то же время в поддержку права мусульман официально интегрироваться в немецкое общество высказался генеральный секретарь Еврейского совета Германии Штефан Крамер (Stephan Kramer). Он назвал реакцию консерваторов "близкой к истерике" и отметил, что многим политикам следовало бы взглянуть правде в глаза и осознать, что иммигранты (в том числе из мусульманских стран) давно стали частью немецкого общества. Тем не менее, подчеркнул Крамер, некоторым проявлениям мусульманской культуры, например - отношению к женщине, не место в жизни Германии.В настоящий момент, напоминает The Local, только христиане и иудеи имеют статус официально признанных законом религиозных общин в Германии. При этом ислам является второй по численности последователей (от 3,8 миллиона до 4,3 миллиона человек) религией в Германии и уступает по этому показателю только христианству.
