
Воспитанники школы-интерната номер 2 в Ижевске устроили погром в спальном помещении и вскрыли себе вены, чтобы добиться увольнения директора заведения Дмитрия Гаврикова, сообщает "Интерфакс". По решению администрации Ижевска Гавриков временно отстранен от занимаемой должности.Вечером в воскресенье, 31 января, 12 воспитанников школы-интерната выбили стекла в спальне и нанесли себе резаные раны предплечий. Ученики были доставлены в больницы, где им оказали помощь и откуда вскоре отпустили. Их жизням ничего не угрожает, уточняет агентство.По версии следствия, зачинщиком акции являлся некий 17-летний воспитанник интерната (правоохранительные органы называют его Р., в СМИ указано имя Артур Рубинчиков, кличка "Рубинчик"), который в состоянии алкогольного опьянения устроил бунт и уговорил других учащихся вскрыть себе вены.Ранее сообщалось, что подросток подговаривал учащихся нанести себе повреждения в качестве доказательства смелости. Также Рубинчиков якобы помогал нанести порезы тем ученикам, кто не согласился добровольно последовать его уговорам.По факту происшествия возбуждено уголовное дело по части второй статьи 116 УК РФ ("побои"). Подозреваемым по этому делу является зачинщик беспорядков в интернате. Расследование под свой контроль взял президент Удмуртии Александр Волков.Версию о конфликте между руководством интерната и учениками как вероятной причине инцидента поддержал и уполномоченный по правам ребенка в России Павел Астахов. По его словам, в интернате номер 2 уже предпринимались попытки суицида, также были и случаи насилия над детьми.  Так, в ноябре 2009 года двое сотрудников школы-интерната были признаны виновными в избиении воспитанника.В декабре прошлого года ученики интерната уже протестовали против того, что их избивает ночной воспитатель, отметил Астахов. Как именно подростки в тот раз выражали свое недовольство, он не рассказал.Директор интерната Дмитрий Гавриков ранее охарактеризовал Рубинчикова как неформального лидера среди подростков, не отличающегося успехами в учебе. По его словам, подросток занимается боксом.
