
В мечети на северо-западе Пакистана во время пятничной молитвы произошел взрыв, сообщает Associated Press. В результате теракта погибли по меньшей мере 20 человек. Еще 30 человек получили ранения.Агентство уточняет, что в мечети в районе Дарра Адам Хел в пригороде Пешавара собирались мусульмане-сунниты. Пока неизвестно, было ли взрывное устройство установлено в помещении или же теракт осуществил смертник.В октябре 2010 года в Пакистане было совершено по меньшей мере два теракта, объектами которых были суфийские мечети. Так, в результате взрыва 7 октября в Карачи погибли девять человек, а жертвами теракта 25 октября в Пенджабе стали четыре человека.
