
Руководители художественного музея шведского города Мальмё узнали о пропаже из запасников галереи трех картин от полицейских, вернувших полотна музею. Об этом сообщает Associated Press в пятницу, 8 октября.Некоторое время назад полотна были убраны из основной экспозиции и перемещены в музейное хранилище, откуда были украдены около двух недель назад, уточняет Agence France-Presse.Музей Мальмё не заявлял о пропаже картин в полицию, так как не знал о ней. Директор музея Горан Кристенсон (Goran Christenson) заявил, что "шокирован" произошедшим. Он затруднился объяснить, каким образом произошла кража, и пообещал пересмотреть правила безопасности в музее и его хранилищах.Полиция обнаружила картины Эдварда Мунка, Гюстава Рюдберга (Gustaf Rydberg) и Пэра Сигаарда (Paer Siegaard) в ходе обыска в квартире, имя владельца которой не сообщается, в городе Ландскрона. Его задержали по подозрению в причастности к краже. Полицейским предстоит допросить задержанного, чтобы выяснить, как и когда она была произведена.Отметим, что вновь обретенная музеем картина "Два друга" Мунка оценивается в 1,5 миллиона долларов, а две других работы - в 30 тысяч долларов каждая.
