
В венгерской больнице 5 ноября умер пожилой человек, получивший сильные химические ожоги в результате разлива красного шлама в Венгрии, сообщает Agence France-Presse. Таким образом, количество жертв аварии на алюминиевом заводе Ajka Timfoldgyar достигло 10 человек.Утечка токсичных отходов из резервуара с шламом произошла 4 октября. Более миллиона кубометров токсичного вещества вылилось на землю. Шламом было покрыто около сорока квадратных километров окрестностей, вследствие чего жителей близлежащих населенных пунктов пришлось эвакуировать.По факту аварии было начато расследование, в рамках которого венгерская полиция арестовала Золтана Балкони, исполнительного директора владеющей заводом Ajka Timfoldgyar компании MAL. Впоследствии его выпустили под залог.16 октября завод возобновил работу. Он находится под охраной полиции. В СМИ появлялась информация о том, что резервуары с отходами на Ajka Timfoldgyar по-прежнему находятся в аварийном состоянии, и утечка может повториться.
