
В Москве скончался драматург Михаил Рощин, сообщает РИА Новости. Ему было 77 лет. Писатель умер от сердечного приступа по дороге в больницу, рассказала пресс-секретарь Центра драматургии и режиссуры Алексея Казанцева и Михаила Рощина Юлия Арсеньева.Михаил Михайлович Рощин родился в Казани в 1933 году, после Великой Отечественной перебрался с семьей в Москву. Его первый рассказ был опубликован в 1952 году; годом позже Рощин поступил в Литинститут. В конце 1950-х работал в журнале "Знамя", затем - в отделе прозы "Нового мира".Первую пьесу - "Седьмой подвиг Геракла" - Рощин написал в 1963 году, однако поставлена она впервые была лишь 25 лет спустя Михаилом Ефремовым; до этого пьесу не позволяли ставить из-за очевидной крамольности содержания. Не ставилась и вторая пьеса, "Дружина"; опубликованы оба произведения были лишь в 2000 году. Славу Рощину принесла пьеса "Валентин и Валентина" (1971), которая была поставлена на сценах многих театров СССР, а затем экранизирована режиссером Георгием Натансоном. Среди других пьес Рощина - "Радуга зимой" и "Эшелон".Также Рощин был автором сценария шести фильмов, в том числе комедии "Старый новый год". Наряду с драматургией всю жизнь он продолжал писать и прозу; в 1990-х он издавал журнал "Драматург". Для серии ЖЗЛ Рощин написал биографию Ивана Бунина. С 1998 года он года был художественным руководителем Центра драматургии и режиссуры.
