
Российско-украинский самолет Ан-148, который часто называется одним из главных конкурентов Sukhoi Superjet 100 часто ломается и не безопасен в использовании. Об этом, как сообщает РИА Новости, говорится в презентации авиакомпании "Россия", которая первой из отечественных перевозчиков начала использовать Ан-148.По данным "России", за три летних месяца использования с пятью самолетами произошли пять инцидентов: с шасси, системой электроснабжения и системой управления полетами. К последней у авиакомпании больше всего претензий: в ней обнаружена 31 неисправность. Для сравнения, в системе интеграции общесамолетного оборудования оказалось 26 недостатков, а в  пилотажно-навигационном оборудовании - 19. В презентации также говорится, что один из самолетов был выведен из эксплуатации на 89 суток из 92.В "России" по итогам летних месяцев сделали вывод, что пока Ан-148 не может летать в Европу: аудит Международной ассоциации воздушного транспорта высказал, как написано в презентации, "ожидаемые  замечания". Это означает, что пока Ан-148 будут обслуживать внутренние рейсы.Ранее сообщалось, что "Иркут", производитель Ан-148 в России, решил построить 242 таких самолета к 2020 году. В отчете "Иркута", который цитировала газета "Ведомости", говорится, что Ан-148 не является конкурентом Superjet, однако в том же отчете российско-украинский лайнер сравнивается с мировыми аналогами, которые, в свою очередь, конкурентами Superjet являются.Superjet производства "Сухого" должен появиться на рынке  в ближайшие месяцы, на него уже получено более сотни контрактов. В то же время Ан-148 первый коммерческий рейс в России выполнил 21 декабря 2009 года. У компании "Ильюшин финанс" есть заказы более чем на 50 таких лайнеров.
