
В молдавское министерство труда и социальной защиты позвонил неизвестный и заявил, что в здании заложена бомба, сообщает БЕЛТА. Аноним пригрозил устроить взрыв, если ему не будет выплачено 500 тысяч долларов.
В связи с полученной информацией персонал ведомства (более сотни человек) пришлось эвакуировать. Для проверки здания прибыли саперы.
По словам министра труда Валентины Булиги, звонивший требовал, чтобы 500 тысяч долларов ему выплатили в ближайшие часы. При этом он оставил адрес, по которому, согласно его замыслу, должны были быть доставлены деньги. По этому адресу уже выехали сотрудники силовых структур
По последней информации, как сообщает РБК, взрывных устройств в здании саперы не обнаружили. Правоохранительные органы уже отследили, откуда поступил звонок. За ложное сообщение о теракте виновник может быть оштрафован или приговорен к лишению свободы.
