
Американская писательница Энн Райс объявила о том, что покидает лоно христианской церкви. Как отмечает The Guardian, это произошло спустя 12 лет после того, как автор "Интервью с вампиром" отошла от атеизма и обратилась в католичество.В сообщении на своей страничке в Facebook писательница отметила, что остается преданной Христу, однако с этого момента не считает себя христианкой или связанной с христианской церковью. Райс высказалась против гомофобии и антифеминизма, но за право на искусственный контроль рождаемости, за демократические взгляды, за науку и за секулярный гуманизм. По ее словам, все эти убеждения противоречат нынешней позиции христианской церкви. "Следовать Христу не значит следовать его последователям", - считает писательница.Переход Райс в католичество в 1998 году вызвал неоднозначную реакцию у ее поклонников. Одновременно и ее новые единоверцы выразили сомнение в том, что сочинение книг про вампиров сочетается с христианской моралью. Писательница отстаивала свои взгляды перед обоими "лагерями". Кроме того, она начала работать над новой серией книг - "Христос Бог" (Christ The Lord). Уже вышли книги "Из Египта" и "Дорога в Кану"; следующим должен стать роман "Царство Небесное".
