
Премьер-министр Украины Николай Азаров направил в Верховную Раду законопроект об увольнении Нестора Шуфрича с поста министра чрезвычайных ситуаций страны, сообщает "Корреспондент.net".В тексте зарегистрированного в Раде документа говорится, что просьба об отставке Шуфрича связана с его переходом на другую работу. Какую должность будет в случае отставки занимать глава украинского МЧС и кто придет на смену Шуфричу, не сообщается.По данным "Украинской правды", одним из возможных кандидатов на пост руководителя МЧС является Виктор Балога, в прошлом уже возглавлявший министерство.Нестор Шуфрич был главой МЧС в правительстве Виктора Януковича с 2006 по 2007 годы. В 2010 году после избрания Януковича президентом Украины он вновь возглавил ведомство. В последнее время Шуфрич фигурировал в СМИ как инициатор изменения текста украинского гимна
