
Режиссер Роман Полански, находящийся под домашним арестом в связи с обвинениями со стороны США в совращении малолетней, в воскресенье, 2 мая, выступил с обращением к общественности, в котором в очередной раз подверг критике американское правосудие. Об этом сообщает Associated Press.Обращение Полански появилось на сайте журнала La Regle du Jeu, выпускаемого одним из его самых преданных сторонников - французским писателем и философом Бернаром-Анри Леви. В своем письме к общественности Полански, избегавший публичных комментариев на протяжении нескольких месяцев, признался, что более не может молчать, и пришло время изложить свое видение ситуации.Режиссер высказал предположение, что уголовное преследование против него возобновилось лишь в угоду СМИ и никак не ставит своей целью привлечь его к ответственности. Полански напомнил, что прокурор округа Лос-Анджелес Стив Кули (Steve Cooley), представляющий обвинение по делу режиссера и настаивающий на его экстрадиции, выдвинул свою кандидатуру на выборах генерального прокурора Калифорнии и потому нуждается во внимании со стороны СМИ.Кроме того Полански указал на многочисленные процессуальные нарушения, допущенные в ходе его дела, и в целом раскритиковал американское правосудие. Он настаивает, что "запрос о его экстрадиции из Швейцарии в США основан на лжи". В то же время режиссер заявил, что не ждет снисхождения или сочувствия, а лишь хочет, чтобы к нему отнеслись беспристрастно.Напомним, США обвиняют 76-летнего Полански в совращении несовершеннолетней Саманты Геймер в 1977 году. Сама потерпевшая отказалась от претензий к Полански еще в 1993 году, когда получила от него крупную денежную компенсацию, однако обвинение настаивает на судебном разбирательстве.Режиссер находится под домашним арестом на своей вилле в швейцарском Гштааде, где ожидает решения Швейцарии по вопросу его экстрадиции в США.
