
Российская теннисистка Мария Шарапова зарабатывает на рекламе гораздо больше других спортсменов в стране. К такому выводу пришел журнал Forbes Russia, проанализировав рекламные контракты спортсменов, заключенные с 1 июля 2009 года по 30 июня 2010-го.Портфель рекламных контрактов Шараповой составляет 24 миллиона долларов. Теннисистка, занимающая сейчас 13 место в рейтинге WTA, рекламирует Canon, Prince, Tiffany, Land Rover, Nike, Lady Speed Stick и другие товары.На втором месте в рейтинге Forbes оказался хоккеист Александр Овечкин. Сумма его рекламных контрактов составляет всего три миллиона долларов. Тройку замыкает футболист "Арсенала" Андрей Аршавин (2,1 миллиона долларов): он рекламирует самые разнообразные фирмы от покерного портала PokerStars.net до производителя пластиковых окон КВЕ.В пятерку рейтинга вошли также легкоатлетка Елена Исинбаева (2 миллиона долларов) и фигурист Евгений Плющенко (700 тысяч долларов). В десятку попали футболисты Игорь Акинфеев и Сергей Семак, чемпион мира по смешанным боевым искусствам в тяжелом весе Федор Емельяненко, боксер Николай Валуев и баскетболист Андрей Кириленко. Рекламные контракты последнего составляют "всего" сто тысяч долларов.Примечательно, что Шарапова лидирует и в другом рейтинге Forbes - самых богатых российских знаменитостей. Ее годовой доход журнал оценил в 25 миллионов долларов. Третье место в списке занимает Овечкин с 12 миллионами долларов.
