
В ходе авиашоу в окрестностях города Нюрнберг на юге Германии легкий самолет-биплан при попытке подняться в воздух упал в толпу зрителей, сообщает AFP. В результате инцидента погиб один из зрителей, еще 20 человек получили различные травмы.Состояние пятерых пострадавших оценивается как критическое, отмечает Deutsche Welle. Сведений о состоянии пилота нет.По одной версии, самолет вскоре после взлета, проходившего с трудностями, ушел в пике. Другие данные свидетельствуют, что биплан не успел подняться в воздух и врезался в зрителей во время рулежки по полю.  Сведений о возможных причинах крушения не поступало.Показательные выступления на биплане были одним из ключевых пунктов в программе авиашоу.
