
В библиотеке города Нант, расположенного на западе Франции, обнаружили фрагмент манускрипта Леонардо да Винчи, пролежавший в безвестности полтора века, пишет The Guardian.Найти документ удалось только благодаря одному из местных журналистов, который обнаружил ссылку на его местоположение, читая биографию гения эпохи Возрождения.По всем признакам, текст написан на древнем итальянском языке. Не исключается, что в нем есть вставки и на других языках. Однако пока это невозможно точно определить, поскольку да Винчи писал в характерной "зеркальной" манере - справа налево. Расшифровкой манускрипта займутся специалисты.Документ, принадлежащий перу да Винчи, стал уже второй крупной находкой в библиотеке Нанта за последнее время. В 2008 году там обнаружили ранее неизвестную рукопись композитора Вольфганга Амадея Моцарта.Оба документа попали в библиотеку Нанта в 1872 году, когда богатый коллекционер и меценат Пьер-Антуан Лабушер подарил городу более пяти тысяч старинных документов.
