
Объем вкладов населения в крупнейших банках России существенно увеличился за предыдущий месяц, пишут "Ведомости". В частности, Сбербанк, являющийся лидером по объему вкладов в отечественной банковской системе, увеличил свою депозитную базу на 105 миллиардов рублей до 4,2 триллиона. Такой прирост является рекордным для банка.В идущем на втором месте "ВТБ-24" рост объема депозитов был более скромным - на 17 миллиардов рублей (4 процента) до 424 миллиардов. Приток у "Уралсиба" составил 7 миллиардов рублей (6,5 процента) до 114 миллиардов. В Альфа-банке и МДМ-банке объем вкладов увеличился на 2-3 процентаНа динамику увеличения депозитной базы сейчас не влияет даже падение ставок по вкладам, равно как и сезонность, отмечает изданиеЗа первые пять месяцев россияне принесли в банки 691 миллиард рублей, что увеличило суммарный объем депозитов физлиц на 9,2 процента. Позитивные цифры прироста во многом объясняются тем, что до середины осени на объем вкладов будет влиять капитализация процентов по депозитам, которые открыты еще в прошлом году по высоким ставкам. Кроме того, по большому счету вкладывать сейчас больше некуда из-за стагнации на фондовом рынке и в сфере недвижимости.Россияне активно понесли деньги в банки зимой 2008-2009 годов, когда кредитные организации предлагали чрезвычайно высокие ставки (зачастую выше 20 процентов годовых). В этот период банки остро нуждались в ликвидности, которую могли обеспечить только сбережения населения. За счет резкого снижения инфляции во второй половине 2009 года люди, положившие деньги в российские банки в конце 2008 - начале 2009 годов, сумели значительно умножить свой капитал.
