
Самолет на солнечных батареях Solar Impulse завершил свой полет, длившийся более суток, и приземлился неподалеку от швейцарского города Паерне. Об этом сообщает AFP.Solar Impulse начал свой полет 7 июля в 6.51 утра по местному времени. Аппарат с размахом крыльев около 63 метров оснащен 12 тысячами солнечных батарей и аккумуляторами, которые позволяют Solar Impulse длительное время летать в темноте, используя энергию, накопленную во время движения при ярком свете. Масса аккумуляторов составляет около 500 килограммов.Как сообщается на официальном сайте Solar Impulse, к 16.40 по местному времени он достиг высоты 8,7 тысячи метров. Планировалось, что ночная часть испытаний пройдет на высоте около 1,5 тысяч метров.До того, как отправить аппарат на солнечных батареях в суточный полет, было проведено около десятка тестовых полетов, самый длительный из которых длился 14 часов. Однако во время всех предыдущих испытаний самолет все время находился на свету.
