
Временно исполняющий обязанности мэра Москвы Владимир Ресин в интервью телеканалу НТВ затруднился объяснить мотивы своего вступления в партию "Единая Россия"."Я даже не могу вам сказать честно, почему вступил", - цитирует его РИА Новости. При этом известно, что партийный билет ему выдали в рекордные сроки: 5-го октября он подал заявление, а уже 6-го его торжественно приняли в партию.Ранее и.о. мэра объяснял, что "фактически" и так состоял в этой партии последние годы, а сейчас только оформил свое членство в ней официально.Кроме того, он повторил, что не собирается оставаться на посту градоначальника: "Нет. Я не готов. И мне никто не должен это предлагать. Мэром должны предложить быть человеку лет на 20-25 моложе. А я и не собираюсь даже". Владимиру Ресину сейчас 74 года.Он также пояснил, что уволил префекта Северного округа Москвы Олега Митволя за то, что он вызывал раздражение горожан: "Митволь продолжал бы работать, если б стиль его получил поддержку жителей Северного округа. Но одна [протестная] акция, вторая... Так что это бы сделал и я, и Юрий Михайлович, и любой другой, кто возглавлял бы Москву".Партия "Единая Россия", как обладающая большинством в московской городской думе, должна представить президенту России Дмитрию Медведеву свои кандидатуры на утверждение мэром столицы. Как ожидается, это произойдет в субботу, 9 октября.Должность градоначальника стала вакантной после того как Медведев уволил Юрия Лужкова, поскольку тот "утратил доверие" главы государства.Полностью интервью Ресина можно будет посмотреть 9 октября на телеканале НТВ в 23-45 по московскому времени.
