
Билеты на фестиваль "Гластонбери"-2011, поступившие в продажу в воскресенье, 3 октября, были распроданы за четыре часа, пишет The Guardian.Майкл и Эмили Ивис, организаторы фестиваля, извинились перед людьми, не сумевшими приобрести билеты. "Мы знаем, что с сайтом и телефонными линиями были определенные проблемы - это связано с огромным потоком желающих посетить мероприятие. Мы бы хотели, чтобы билетов хватило на всех", - говорится в их заявлении.Стоимость билетов составляет 195 фунтов. 4 октября в продажу поступит их вторая партия. Она будет включать билеты, заказы на которые были аннулированы.Фестиваль "Гластонбери"-2011 будет проходить с 22 по 26 июня 2011 года. Отметим, что хедлайнеры мероприятия до сих пор не названы. Майкл Ивис ранее сообщал, что уже знает, какие исполнители станут основными участниками фестиваля, но огласит их имена только после того, как все билеты на "Гластонбери" будут распроданы.В 2010 году фестиваль "Гластонбери" проходил с 23 по 28 июня. Его посетили в общей сложности около 180 тысяч человек. Хедлайнерами мероприятия стали Gorillaz, Muse и Стиви Уандер. Участие проекта Дэймона Албарна изначально не планировалось - группу Gorillaz пригласили, когда выяснилось, что U2 не смогут выступить на фестивале из-за травмы, полученной вокалистом Боно.
