
Президент Латвии Валдис Затлерс в интервью РИА Новости высказал мнение, что шествия легионеров SS, которые ежегодно проводятся в Риге, прекратятся примерно через 10 лет.
По словам главы республики, с каждым годом для участия в памятных мероприятиях собираются все меньше легионеров. "Думаю, что лет через 10 это мероприятие затихнет, по естественным причинам", - сказал он.
Говоря о ветеранах латышского легиона Waffen SS, Затлерс отметил, что многие были призваны на службу против своей воли и участвовали только в военных действиях. Комментируя резонанс, который вызывает шествие легионеров, президент заявил, что некоторым "выгодно делать бизнес на борьбе с фашизмом, которого нет".
В Латвии 16 марта ежегодно отмечается как День легионеров. Дата связана с событиями времен Великой Отечественной войны: тогда, 16 марта 1944 года, латышский легион SS впервые вступил в бой с Красной Армией.
В День легионеров ветераны устраивают шествие по центру Риги. В минувшие годы эти мероприятия нередко сопровождались столкновениями между националистами и антифашистами.
16 марта 2010 года в знак протеста против шествия легионеров в латвийской столице был проведен антифашистский митинг, в котором принял участие директор Центра Симона Визенталя Эфраим Зурофф. Он заявил, что ему "странно видеть, как люди отдают долг памяти тем, кто уничтожал тысячи евреев". В целом массовые мероприятия в этот день прошли без столкновений.
