
Руководство Волгоградской области решило увековечить память деятелей искусства, прославивших Сталинград, но по разным причинам не вошедших в официальный пантеон славы времен СССР.Как сообщает пресс-служба областной администрации, в ближайшее время в Волгоградской области появятся улицы имени Марка Бернеса, Иннокентия Смоктуновского, Виктора Некрасова, Василия Гроссмана и Александра Лабаса.В каких именно городах области появятся улицы с их именами, пока не сообщаетсяВ сообщении пресс-службы также приводятся слова губернатора Анатолия Бровко, который заявил, что всего в 2010 году будет определено 15 имен, которые дадут названия волгоградским улицам. Пять человек, упомянутые выше, уже определены. Еще десять выберут в ходе конкурса "Имена Победы", объявленного, как сообщается, губернатором, местными СМИ и блогерами.Виктор Некрасов был участником Сталинградской битвы. В 1946 году была опубликована его повесть "В окопах Сталинграда", за которую Некрасов получил Сталинскую премию II степени. По мотивам повести был снят фильм "Солдаты" (сценарий к нему также написал Некрасов), в котором одну из первых киноролей сыграл Иннокентий Смоктуновский. Актер также в течение нескольких лет играл в сталинградском театре.Актер кино и прославленный эстрадный исполнитель Марк Бернес сыграл в фильме "Великий перелом", также посвященном Сталинградской битве.Художник Александр Лабас является создателем уникальной диорамы "Возрожденный Сталинград", демонстрирующей различные сцены сталинградских боев и руин. Последний раз диорама выставлялась на международных выставках в 1958 году, однако затем была утрачена. В конце апреля 2010 часть диорамы, воссозданная при участии администрации Волгоградской области, была выставлена в Центральном музее Вооруженных сил Москвы.Писатель Василий Гроссман, как и Некрасов, участвовал в Сталинградской битве, за которую он был награжден орденом Красной Звезды. На стенах мемориала Мамаева кургана выбиты слова из его очерка "Направление главного удара".
