
Сотовые операторы МТС и "Вымпелком" совместно с Facebook запустили в России сервис 0.facebook.com. Это облегченная версия крупнейшей социальной сети, которая будет доступна бесплатно абонентам данных операторов. Об этом говорится в пресс-релизах обеих компаний.Посетителям 0.facebook.com не показываются изображения и фотографии. Если пользователь попытается их просмотреть или перейти на какой-либо внешний ресурс, передача данных будет тарифицироваться по обычным расценкам.В мае 2010 года Facebook объявил об открытии сервиса 0.facebook.com для 50 мобильных операторов из 45 стран мира. В список попали в основном развивающиеся страны, в частности Руанда, Уганда и Никарагуа. Тогда Россия в перечень не вошла.Некоторые российские сотовые операторы уже предоставляют как бесплатный, так и безлимитный сервис доступа к наиболее посещаемым ресурсам. Так, абоненты Skylink могут за фиксированную плату посещать соцсеть "Одноклассники" и портал Mail.ru, а абоненты "Мегафона" могут бесплатно заходить на "Яндекс.Карты".
