
Россияне-"молчуны", то есть те, кто не передал свои пенсионные накопления в управление негосударственным пенсионным фондам (НПФ), обратились с жалобами в Пенсионный фонд России (ПФР) после того, как выяснилось, что их средства по неизвестным причинам были переведены в НПФ и частные управляющие компании. Об этом пишет газета "РБК daily" со ссылкой на статистику обращений граждан в ПФР.По данным ПФР, с начала текущего года в фонде было зафиксировано более ста подобных жалоб, а в 2009 году - около трех тысяч. Как пишет газета, больше всего претензий было предъявлено НПФ "Норильский никель". Кроме того, среди "антилидеров" оказались фонды "Благосостояние", "Лукойл-Гарант", "Промагрофонд", "Стальфонд" и "Ренессанс жизнь и пенсии". В число НПФ, на которые жаловались граждане, также попали НПФ "Дженерали" и лишившийся в 2010 году лицензии фонд "Русь".Как пишет газета, участники пенсионного рынка признают, что в подобных случаях виноваты недобросовестные агенты, от действий которых полностью защитить россиян не получается. В ПФР полагают, что не все случаи перевода средств в НПФ связаны с мошенничеством. В 70 процентах случаев, считают в Пенсионном фонде, россияне просто забывают, что подавали соответствующие заявления в ПФР.В Национальной ассоциации пенсионных фондов (НАПФ) подтвердили точку зрения ПФР. После проверки полутора тысяч жалоб, которые, по данным НАПФ, были поданы россиянами на НПФ, выяснилось, что многие граждане либо не понимали, что подписывают, либо сами забывали об этом.Около 90 процентов пенсионных накоплений жителей России контролируется ВЭБом, в управлении которого в мае 2010 года находилось свыше 40 миллиардов рублей. На тот же момент в России действовало 128 НПФ, имеющих право работать с пенсионными накоплениями граждан. Объем средств в управлении НПФ в начале года составил более 77 миллиардов рублей.По итогам 2009 года НПФ доверили свои сбережения 2,2 миллиона россиян что, по данным Национальной ассоциации НПФ, стало рекордным приростом за 15 лет.
