
Французская кораблестроительная компания DCNS вывела из дока новый французский многоцелевой фрегат типа FREMM, сообщает Defense Aerospace. Фрегат получил имя Aquitaine и стал первым кораблем проекта. Строительство фрегата все еще ведется; как ожидается, он будет передан французским ВМС в 2012 году.Франция заказала 11 фрегатов типа FREMM, поставка которых должна завершиться в 2022 году. Контракт на покупку первых восьми кораблей был подписан в ноябре 2005 года. Еще три корабля ВМС Франции заказали в сентябре 2009 года. Стоимость одного фрегата оценивается в 388 миллионов евро. Помимо строительства FREMM для Франции DCNS будет заниматься сборкой такого корабля для Марокко, ВМС которой заказали один корабль. Кроме того, Италия намерена купить десять фрегатов.FREMM водоизмещением шесть тысяч тонн способны развивать скорость до 27 узлов, а дальность хода кораблей составляет шесть тысяч морских миль на скорости в 15 узлов. Фрегаты будут вооружены торпедами MU-90, ракетами MM-40 Exocet Block 3 и MBDA Aster, а также 76-миллиметровой пушкой. В авиагруппу французских кораблей будет входить один вертолет NH90 NFH.
