
Агрегатор контекстной рекламы "Блондинка.ру" объявил об акции, в рамках которой сервис обещает бесплатно увеличить эффективность кампаний как минимум на 10 процентов.Под эффективностью в данном случае подразумевается оптимизация, позволяющая снизить цену клика по объявлению на 10 процентов. Если эффективность кампании вырастет больше, чем на 10 процентов, половина от стоимости дополнительных кликов будет получена "Блондинкой" в качестве платы за оптимизацию.По словам председателя правления "Блондинки.ру" Арсена Ревазова, компания рассчитывает скорректировать отставание крупных российских рекламодателей от западных в области крайне высокоэффективной поисковой рекламы.В бюджетах крупных европейских и американских компаний доля поисковой рекламы доходит до 80 процентов, у компаний FMCG соответствующий показатель достигает 30 процентов. В России этот показатель гораздо меньше."Блондинка.ру" входит в группу компаний Video International. Эта служба контекстной рекламы позволяет управлять контекстными кампаниями одновременно в трех крупнейших системах поисковой рекламы.
