
Пресненский суд Москвы признал виновным Дениса Янковского, внука актера Ростислава Янковского и внучатого племянника Олега Янковского, в попытке продажи почти трех граммов марихуаны. Как сообщает РИА Новости, подсудимый был приговорен к четырем годам лишения свободы условно.Денис Янковский был задержан в Москве 18 декабря 2009 года в своем доме на Пресненском валу при попытке продать два пакета с марихуаной за шесть тысяч рублей. По словам самого осужденного, которые приводит LifeNews, марихуану его просто попросили достать, часть из нее он взял себе для личного пользования и постоянно торговлей наркотиками не занимался.Янковский на суде полностью признал свою вину. Прокурор требовал для обвиняемого три года в колонии-поселении, однако суд при вынесении условного наказания учел тот факт, что Янковский раскаялся в поступке и ранее закон не нарушал.Денис Янковский родился в семье актеров. Его дедушка Ростислав, старший брат скончавшегося в мае 2009 года Олега Янковского, является известным кино- и театральным белорусским актером. Отец Дениса Янковского Игорь также известен благодаря актерской деятельности.
