
В одной из колоний Красноярского края установлен компьютерный терминал, через который заключенные и арестанты могут посмотреть информацию краевой службы занятости, вакансии на рынке труда, а также пообщаться с тюремным начальством через сервис обмена мгновенными сообщениями, пишет 8 октября "Российская газета".Нововведение появилось в колонии номер 17, что в поселке Индустриальный под Красноярском. Информационный терминал установлен в столовой - таким образом каждый заключенный имеет к нему доступ.Как отмечают в Федеральной службе исполнения наказаний, до сих пор возможности терминала носили только информационный характер. Помимо вышеуказанной информации пользователи терминала могли почитать законы, имеющие отношение к лишению свободы. Однако с недавнего времени на терминал была установлена программа обмена сообщениями, наподобие ICQ.Принцип работы с "тюремной аськой" стандартен для такого рода программ: пользователь вводит данные своего аккаунта, после чего на экране терминала отображается список адресатов - начальства колонии.Разрабатывал программу для тюремного терминала начальник отряда Валентин Павлюкевич. В то же время заместитель начальника колонии по кадрам и воспитательной работе Юрий Семенюк отметил, что на терминал может быть установлена любая программа. Устройство имеет защиту, предотвращающую несанкционированный доступ к базам данных на компьютерах колонии, отмечает "РГ".Отметим, что колония номер 17 - не первое исправительное учреждение в Красноярском крае, применяющее в своей работе передовые технологии. Так,  в колонии номер 6 в августе была введена система электронной регистрации осужденных с использованием биометрических систем.Более того, в Алтайском крае и Санкт-Петербурге открылись интернет-магазины при колониях и СИЗО, позволяющие купить продукты питания для заключенных и арестантов.
