
"Барселона" установила новый рекорд чемпионатов Испании по набранным очкам. Поздно вечером 4 мая в 36-м туре национального первенства "Барселона" победила на своем поле "Тенерифе" (4:1), набрала 93 очка и превзошла достижение "Реала" (92 очка), установленное в сезоне-1996/97, сообщает Reuters.13 лет назад в чемпионате Испании участвовали 22 команды, а не 20, как сейчас. Таким образом, в сезоне-1996/97 "Реал" набрал 92 очка в 42 матчах. "Барселона" сумела набрать 93 очка в 36 играх и в двух оставшихся матчах может набрать еще шесть очков.В игре с "Тенерифе" в составе "Барселоны" дважды отличился Лионель Месси, еще по голу забили Боян Кркич и Педро Родригес. Месси укрепил лидерство в споре бомбардиров чемпионата Испании, на его счету уже 31 гол.В борьбе за чемпионство "Барселона" опережает "Реал" на четыре очка, но команда из Мадрида провела на одну игру меньше. Свой матч 36-го тура "Реал" сыграет 5 мая, когда встретится на выезде с "Мальоркой". В двух последних турах "Барселона" сыграет с "Севильей" и "Вальядолидом", а "Реал" - с "Атлетиком" и "Малагой".
