
Президент США Барак Обама призвал пастора-евангелиста из Флориды Терри Джонса отказаться от идеи сожжения томов Корана в годовщину терактов 09/11, передает Associated Press.Свой призыв американский президент озвучил в интервью передаче "Доброе утро, Америка", показанном в эфире канала ABC в четверг, 9 сентября. Обама выразил надежду, что провинциальный священник прислушается к общественному мнению и отменит намеченную на 11 сентября акцию."Надеюсь, он [Терри Джонс] понимает, что его предложение противоречит американским ценностям, основанным на понятиях свободы и религиозной терпимости", - заявил Обама.Президент США также отметил, что публичное сожжение Корана Джонсом поставит под угрозу безопасность американских военнослужащих, расквартированных в исламских странах, а также даст "Аль-Каеде" и другим террористическим организациям новый повод для проявления агрессии по отношению к Америке. На это ранее указывал и командующий коалиционными войсками в Афганистане Дэвид Петрэус, также раскритиковавший идею пастора Джонса.Пастор-евангелист из флоридского Гейнсвилла предложил устроить 11 сентября "день сожжения Корана" еще в июле. По замыслам евангелиста Джонса - давнего ненавистника ислама, сожжение томов Корана в годовщину взрывов 9/11 предостережет радикальных мусульман и отдаст дань памяти жертвам терактов.В сентябре идея пастора Джонса оказалась в центре внимания общественности на фоне скандала вокруг строительства мечети рядом с Ground Zero в Нью-Йорке. С жесткой критикой Терри Джонса выступили представители политической и военной верхушки США, в том числе госсекретарь США Хиллари Клинтон, генеральный прокурор Эрик Холдер и другие.9 сентября свое видение ситуации изложил Сусило Бамбанг Юдхойоно, президент Индонезии - крупнейшей в мире мусульманской страны. В письме Бараку Обаме он попросил своего коллегу принять все возможные меры, чтобы эта "омерзительная акция" не состоялась.
