
Приватбанк, крупнейшая кредитная организация Украины, намерена искать мошенников с помощью социальных сетей "ВКонтакте" и Facebook. Об этом сообщает УНИАН.Банк в качестве эксперимента разместил на страницах "Приватбанк против мошенников" информацию о лицах, подозреваемых в получении мошеннических кредитов. Аналогичная информация о мошенниках размещена на официальном сайте банка.За каждого идентифицированного пользователями социальных сетей мошенника банк обещает выплатить премию в размере до 5 тысяч гривен (почти 19 тысяч рублей). Деньги будут выплачены лишь в том случае, если информация, поступившая в банк, будет достоверной и подтвердится в ходе расследования.В России поиском должников в социальных сетях активно занимаются как коллекторские агентства, так и госорганы, к примеру, судебные приставы.Приватбанк создан в 1992 году. К концу третьего квартала 2006 года по общему размеру активов банк занимал первое место среди украинских кредитных организаций. Крупнейшими акционерами банка являются Геннадий Боголюбов и Игорь Коломойский.
