
Дым от пожаров, распространившийся по центральной части России, привел к отмене или задержке 63,7 тысячи авиарейсов. Об этом, как передает телеканал "Россия-24", заявил руководитель Росгидромета Александр Фролов. Таким образом, от плохой видимости в аэропортах пострадало больше миллиона пассажиров.Фролов отметил, что лишь четыре российских аэропорта могут принимать самолеты при любой видимости: "Шереметьево", "Домодедово" и "Внуково" в московском авиаузле и "Пулково" в Петербурге. Эти аэропорты имеют сертификат международной организации гражданской авиации по третьему классу.По данным онлайн-табло московских аэропортов, все они работают в штатном режиме. Во "Внуково" задерживаются лишь 14 рейсов, в "Домодедово" - 10 рейсов.В выходные сообщалось, что в аэропортах России скопились тысячи пассажиров, которые не могут вылететь в места назначения из-за смога. В воскресенье, 8 августа, только в московских аэропортах было задержано 60 рейсов.По последним данным, из московского региона дым может уйти в середине недели.
