
Женская сборная России по теннису сыграет с командой Франции в первом раунде Кубка Федерации 2011 года. Игры пройдут в России 5 и 6 февраля 2011 года. Жеребьевка Кубка Федерации прошла 2 июня 2010 года на Открытом чемпионате Франции по теннису (Roland Garros), сообщает AFP.Француженки занимают девятое место в рейтинге Кубка Федерации. Россиянки находятся в рейтинге на второй позиции. В 2010 году Франция в первом раунде Кубка Федерации проиграла сборной США, а в матче за право остаться в Мировой группе, куда входят восемь команд, победила Германию.Лидерами сборной Франции являются 19-я ракетка мира Араван Резаи и Ализе Корне, занимающая в мировом рейтинге 74-е место.Сборная России в 2010 году в 1/4 финала Кубка Федерации обыграла Сербию, а в полуфинале уступила команде США. Американки в финале турнира встретятся с Италией. Этот матч пройдет в ноябре.Пары 1/4 финала Кубка Федерации - 2011:Австралия - Италия
Россия - Франция
Словакия - Чехия
Бельгия - США
