
В Оренбурге 44-летнему местному жителю, возглавляющему фонд самосовершенствования, предъявлены обвинения по статьям "организация объединения, посягающего на личность и права граждан" и "развратные действия". Решением суда он арестован и помещен в СИЗО, сообщает РИА Новости.По данным следствия, деятельность фонда носила "явный антисоциальный и преступный характер". В частности, члены организации занимались групповым сексом в присутствии своих малолетних детей.Фонд был создан в 1993 году врачом-психиатром, проработавшим несколько лет в одной из специализированных клиник Оренбурга. Нынешнее наименование организация получила в 2002 году. Правоохранительные органы обратили внимание на ее деятельность только несколько лет назад, когда появилась информация, что на так называемых "сессиях" ее члены занимаются развратом в присутствии детей.По сведениям газеты "Коммерсант", арестованного учредителя фонда зовут Вячеслав Веснин. Он использовал свой профессиональный опыт для психологического воздействия на членов организации. Большинство мероприятий фонда проходили в коттедже Веснина, которого приверженцы его идей называли "Мастер".В следственном управлении по Оренбургской области рассказали, что стоимость членства в фонде составляла 10 тысяч рублей. Кроме того, деньги взимались за выездные "сессии" - от 10 до 15 тысяч рублей. При фонде была создана школа для детей его членов, обучение в которой обходилось в пять тысяч рублей с ребенка.Всего в фонде состояли около 150 человек. 110 из них были задержаны в начале июля на пустыре города Соль-Илецка, пишет издание Life News. По словам замначальника отдела по расследованию особо важных дел регионального СКП Дмитрия Анненкова, "при задержании сектанты были абсолютно голые, лишь некоторые из них прикрывались майками и руками".Все члены организации за исключением ее лидера остаются на свободе. Как сообщает "Орен.ру", следователи испытывают сложности с установлением потерпевших, так как сторонники Веснина полагают, что не совершали ничего противозаконного.
