
Международный уголовный суд в Гааге начал предварительное расследование на предмет выявления состава преступления в двух инцидентах в пограничных регионах Южной Кореи и КНДР, говорится в сообщении судебного органа.Речь идет о гибели южнокорейского корвета "Чхонан" в Желтом море в марте 2010 года и недавнем обстреле острова Енпхендо. Сеул называет виновником обоих инцидентов Пхеньян.Уголовный суд в Гааге изучит оба этих события на предмет наличия в них признаков военных преступлений, после чего уже будет принято решение по вопросу судебного преследования КНДР.Корвет "Чхонан" затонул 26 марта, погибли 46 моряков. Международная комиссия пришла к выводу, что корабль торпедирован подлодкой КНДР. Гибель корвета привела к существенному обострению отношений между двумя Кореями.Второй эпизод, расследованием которого займется Международный уголовный суд, касается артиллерийского обстрела острова Енпхендо 23 ноября. Погибли двое южнокорейских военных и двое мирных жителей, еще 18 человек пострадали, пять зданий были полностью разрушены.
