
В Самарской области возбуждено дело по факту смерти мужчины в вытрезвителе города Чапаевск. Об этом 4 февраля сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.Дело возбуждено по четвертой части 111-й статье УК РФ ("умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего").По информации агентства "Интерфакс", вечером 25 января 31-летний житель Чапаевска Олег Зыков был задержан милицией за появление в нетрезвом виде в общественном месте. Мужчину доставили в вытрезвитель, где ему стало плохо. Дежурный вытрезвителя вызвал скорую помощь, Зыкова доставили в больницу. Врачи обнаружили на теле мужчины гематомы и сделали ему операцию брюшной полости. 27 января Зыков умер.Как сообщается на сайте СКП РФ, следователи считают возможными участниками избиения Зыкова милиционеров, задержавших его, а также сотрудников вытрезвителя. Впрочем, о появлении в деле конкретных подозреваемых пока не сообщается.В январе широкий общественный резонанс вызвала гибель в томском вытрезвителе журналиста Константина Попова. По обвинению в истязаниях, повлекших смерть журналиста, арестовали милиционера Алексея Митаева. В связи с инцидентом были уволены несколько высокопоставленных милиционеров, томский вытрезвитель закрыли.
