
Китайская компания Hanvon Technology планирует выпустить устройство для чтения электронных книг с цветным экраном, созданным по технологии E Ink, сообщает The New York Times.В настоящее время существует лишь одна коммерческая читалка, использующая подобный экран - Fujitsu Flepia, однако это устройство продается только в Японии, а его стоимость превышает тысячу долларов. Практически все цветные читалки других производителей используют LCD- или TFT-дисплеи.Читалка Hanvon будет иметь cенсорный экран диагональю 9,668 дюйма. В продажу она поступит в марте и будет стоить в Китае 440 долларов. Представители компании не исключают, что читалка будет продаваться в США. Ее предполагаемая стоимость за пределами Китая не называется. Другие характеристики устройства, а также его название, не сообщаются.В традиционных читалках обычно используются черно-белые экраны, выполненные по технологии электронной бумаги. Эта технология позволяет продлить срок работы устройств от одного заряда батарей до двух недель и читать даже под прямым солнечным светом, что затруднительно в случае с другими типами экранов. В то же время устройства с E Ink не позволяют просматривать видео, а цвета на них выглядят более блекло.
