
Правительство Германии поддержало процедуру упрощения разводов в ЕС. На встрече министров юстиции Евросоюза глава Минюста ФРГ Сабина Лойтхойсер-Шнарренбергер (Sabine Leutheusser-Schnarrenberger) заявила о своем согласии с соответствующей инициативой, выдвинутой представителями 13 государств ЕС, сообщает AFP.Предложенный план, в частности, предусматривает облегчение юридических формальностей при разводе супругов, имеющих разное гражданство или живущих в разных странах ЕС. "Мы выступаем за упрощение разводов, поскольку в этом случае люди смогут сами убедиться в позитивном значении единой Европы", - отметила Лойтхойсер-Шнарренбергер.Комиссар ЕС по вопросам юстиции Вивиана Рединг (Viviane Reding) в интервью на радио Deutschlandradio выразила уверенность, что новые изменения вступят в силу уже в следующем году. Для этого, однако, необходимо заручится согласием всех членов ЕС и получить одобрение депутатов Европарламента.По данным властей Евросоюза, ежегодно в ЕС регистрируется около миллиона разводов. При этом в 140 тысячах случаев речь идет о парах, имеющих разное гражданство.
