
Московские власти отказали оппозиции в согласовании протестной акции "День гнева", которая должна пройти 12 августа под окнами мэрии. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на одного из организаторов акции, лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова.По словам Удальцова, чиновники 4 августа отказались разрешить митинг у памятника Юрию Долгорукому, предложив перенести мероприятие на Болотную площадь или к станции метро "Улица 1905 года". По мнению оппозиционера, это предложение незаконно. "У нас есть конкретные претензии к городскому руководству, поэтому мы имеем право высказать свои требования непосредственно у здания мэрии, а не на Болотной площади", - заявил лидер "Левого фронта".Как сообщает "Каспаров.ру", организаторы акции - Сергей Удальцов, Лев Пономарев, Константин Косякин и другие - намерены оспаривать ответ мэрии в суде и жаловаться на чиновников в прокуратуру.По словам организаторов "Дня гнева", акция будет носить "непартийный, общегражданский характер". Основными лозунгами станут: "Москва – без Лужкова!, "Подмосковье – без Громова!", "Правительство Путина в отставку!" В "Дне гнева" планируют принять участие движение "За права человека", институт "Коллективное действие", "Жилищная солидарность", Движение общежитий Москвы, Движение в защиту Химкинского леса, Координационный совет пострадавших соинвесторов и рабочие профсоюзы Москвы.Уведомление о проведении акции "День гнева" было подано в мэрию 29 июля.
