
Конституционный суд РФ ответил отказом на обращение активиста движения "Левый фронт" Константина Косякина, оспаривавшего положение закона о митингах, согласно которому местные власти могут перенести место и время проведения общественной акции. Об этом 2 июля пишет газета "Ведомости".В публикации издания говорится, что обращение Косякина касается митинга 31 октября 2009 года на Триумфальной площади в Москве, посвященного статье Конституции о свободе массовых собраний. Косякин был одним из авторов заявления о проведении митинга. Московские власти предложили оппозиционерам провести акцию в другом месте.По мнению Косякина, законодательная норма, позволяющая местным администрациям менять место и время проведения массовых собраний, противоречит 31-ой статье Конституции, гарантирующей право на эти собрания.В КС отмечают, что закон о митингах позволяет властям выносить "мотивированное предложение" о переносе митинга. Законодательное определение, в каких случаях предложение является мотивированным, а в каких нет, существовать не может, считают в Конституционном суде, так как это будет ограничивать полномочия исполнительных органов. Таким образом, суд посчитал, что веские доводы в пользу переноса могут позволять властям предлагать организаторам массовых собраний другое место и время для акций.Стоит отметить, что Конституционный суд не рассматривал причины, по которым администрация Москвы предложила другое место для митинга оппозиционеров, так как это не входит в компетенцию данной судебной инстанции. В рассмотрении жалобы Косякину отказано, решение КС окончательно и обжалованию не подлежит.Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов заявил, что его сторонники планируют обратиться в Европейский суд по правам человека в Страсбурге по поводу разгонов митингов в Москве.Между тем на сайте Конституционного суда можно найти решение, речь в котором идет о митинге 31 мая. Формулировки, по которым суд отказал в рассмотрении жалобы, соответствуют приведенным в статье "Ведомостей". Само определение суда датировано 1 июня 2010 года.Оппозиционеры проводят митинги в поддержку 31-ой статьи Конституции 31 числа каждого месяца с полным количеством дней на Триумфальной площади. Ни одна из акций не получила одобрения властей, так как всегда оказывалось, что молодежные прокремлевские движения уже подали заявки на проведение акций на Триумфальной площади в тот же день.Впервые оппозиционеры провели несанкционированный митинг 31 июля 2009 года. Помимо Косякина, инициаторами проведения акции являются глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева и один из лидеров "Другой России" Эдуард Лимонов.
