
Крупнейшую американскую сеть книжных магазинов Barnes&Noble (BN) выставили на продажу. Об этом сообщает  The Guardian.  В качестве причин издание называет кризис книжного рынка, вызванный растущей популярностью электронных "читалок".BN также представлена на рынке электронных книг. Однако  "читалки" Nook, которые сеть анонсировала в октябре 2009 года, не могут составить конкуренцию более популярным на рынке iPad  Apple, а также Amazon Kindle.Леонард Риджио (Leonard Riggio), владелец 25 процентов акций сети, заявил, что задумывается о покупке BN. Издание отмечает, что после этого заявления стоимость акций компании на Нью-Йоркской бирже возросла на 25 процентов.Ценные бумаги сети в прошлом году из-за кризиса на рынке упали на 45 процентов. Рыночная стоимость BN сейчас оценивается в 760 миллионов долларов.Первый книжный магазин Barnes&Noble открыла в 1917 году в Нью-Йорке. Расцвет компании начался с 1971 года, когда бизнес купил Леонард Риджио. Сейчас сеть управляет 720 магазинами в 50 американских штатах.
