
Гражданин Киргизии, подозреваемый в серии изнасилований и грабежей, совершенных на востоке Москвы, задержан сотрудниками милиции. Ему избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, сообщает агентство "Интерфакс".По словам начальника Следственного управления Москвы Анатолия Багмета, подозреваемый четырежды нападал на женщин на территории Измайловского парка. Он насиловал потерпевших и отбирал у них ювелирные изделия и мобильные телефоны.Багмет отметил, что все преступления были совершены в мае-июне 2010 года. Четыре дела об изнасиловании и грабеже были объединены в одно производство.
