
В мусорном баке в одном из пригородов Майами, штат Флорида, обнаружен труп бывшей модели журнала Playboy Полы Сладевски (Paula Sladewski), сообщает CBS News. Тело Сладевски сильно обгорело, однако экспертам удалось идентифицировать погибшую по зубам. В 2003 году Сладевски снялась в видеофильме Playboy: The Ultimate Playmate Search, помимо карьеры модели она занималась "экзотическими танцами".Труп 26-летней Сладевски нашелся в Северном Майами - городе с населением около пятидесяти тысяч человек - в воскресенье, 3 января. Известно, что в одном из клубов Северного Майами Сладевски отмечала Новый год вместе со своим любовником Кевином Клаймом (Kevin Klym), и теперь Клайм оказался под подозрением следствия.Как стало известно журналистам, в новогоднюю ночь между Клаймом и Сладевски произошла драка, после чего они расстались. Эндрю Ли (Andrew Lee), проживавший по соседству с парой в Калифорнии, утверждает, что никаких столкновений между Сладевски и Клаймом не замечал, но родственники погибшей описывают ситуацию иначе: по их словам, в ходе одного из недавних конфликтов Клайм сломал любовнице нос.
