
В аукционном доме Christie's в Нью-Йорке в среду, 3 ноября, состоялись вечерние торги импрессионистов и модернистов. Топ-лотом, как и ожидалось, стала скульптура Анри Матисса "Обнаженная женская фигура со спины IV". Покупатель заплатил за нее 48,802 миллиона долларов, что стало рекордом для произведений французского импрессиониста, проданных когда-либо на аукционах."Обнаженная женская фигура со спины IV" считается частью самого амбициозного проекта Матисса, над которым он работал более 20 лет. Каждая скульптура этой серии была отлита в 12 экземплярах, причем ни один из них ранее не выставлялся на торги. Аукционный дом оценивал ее в 25-35 миллионов долларов.Сумму, превышающую эстимейт, удалось выручить и за Хуана Гриса. Его работа "Скрипка и гитара" была оценена в 18-25 миллионов долларов, а ушла с молотка за 28,642 миллиона долларов. Для работ Гриса это также рекорд - никогда ранее за его произведения не платили больше.Среди других примечательных лотов, нашедших новых владельцев 3 ноября, стоит отметить скульптуру Альберто Джакометти "Венецианка V", оцененную в 8-12 миллионов долларов и проданную за 10,274 миллиона. В то же время другой предполагаемый топ-лот торгов, полотно Жоана Миро "Воздух", не оправдал ожиданий устроителей аукциона: при оценочной стоимости в 12-18 миллионов долларов оно было продано только за 10,330 миллиона.В сумме торги импрессионистов и модернистов Christie's принесли свыше 231 миллиона долларов. Таким образом Christie's удалось обогнать по суммарной стоимости проданных лотов своего давнего соперника - аукционный дом Sothebys's. Последний днем ранее смог выручить за работы импрессионистов и модернистов 227,5 миллиона долларов. В то же время топ-лот Sothebys's оказался дороже - за картину Амедео Модильяни "Сидящая обнаженная на диване" было заплачено 68,96 миллиона долларов.
