
Двоих хакеров из Германии обвинили в незаконном получении доступа к личным компьютерам десятков поп-звезд, в том числе Леди Гаги и Джастина Тимберлейка. Об этом пишет The Daily Telegraph.Двое молодых людей 17 и 23 лет использовали простейшие программы типа "троян", с помощью которых получили доступ к огромному количеству персональных данных. Прежде всего, хакеров интересовали неизданные аудиозаписи, которые можно было затем продать сетевым пиратам.Помимо музыки злоумышленники также охотились за личной перепиской и фотографиями звезд, с помощью которых знаменитостей можно было бы шантажировать. Так, например, по данным следствия, в распоряжении хакеров оказались фотографии американской певицы Кеши (Kesha), на которых она запечатлена обнаженной и во время занятий сексом. Впрочем, попытки шантажистов получить от 24-летней звезды деньги в обмен на фото не привели к успеху.Внимание полиции деятельность хакеров привлекла после того, как другая американская поп-звезда Келли Кларксон узнала от своих поклонников о появлении в сети собственных записей, ранее не публиковавшихся. Певица обратилась в полицию, после чего к делу были привлечены ФБР и Федеральная служба полиции Германии. Задержанию преступников способствовало то, что они вели активную рекламу своих услуг на форумах в интернете.Обвинения дуэту хакеров пока не предъявлены, однако, по некоторым данным, они уже полностью признались в содеянном.
