
Правительства Южной Кореи и Индонезии до конца 2010 года подпишут меморандум о взаимопонимании относительно создания истребителя KF-X, сообщает The Jakarta Post. Совместную разработку самолета поддержал парламент Индонезии, потребовав при этом проведения процедуры технико-экономического обоснования проекта. Стоимость проекта KF-X оценивается в восемь миллиардов долларов. Доля Индонезии в программе разработки самолета составит 20 процентов.По оценке индонезийского парламента, совместное с Южной Кореей создание истребителя позволит стране поддержать оборонную промышленность. В рамках совместной программы планируется создать пять прототипов истребителя, построенных с применением технологии малозаметности, к 2020 году. Из них будет выбран наиболее подходящий требованиям ВВС Южной Кореи и Индонезии вариант, который после совершения 200 испытательных полетов поступит в серийное производство.Южная Корея ведет разработку KF-X с 2001 года. Согласно описанию проекта, планируется создать боевой самолет, который по своим возможностям будет превосходить истребители Dassault Rafale и Eurofighter Typhoon, но будет лишен ряда возможностей F-22 Raptor и F-35 Lightning II. По некоторым оценкам, Южная Корея обладает только 63 процентами технологий, необходимых для создания собственного истребителя. По этой причине страна намерена обратиться к зарубежным компаниям за необходимыми технологиями.Кроме того, в 2009 году Южная Корея была вынуждена сократить расходы на некоторые оборонные проекты, включая KF-X. По этой причине страна в прошлом году решила договориться с Индонезией о совместном финансировании и разработке истребителя. Как ожидается, стоимость одного самолета KF-X составит около 50 миллионов долларов. Южная Корея планирует приобрести 120 KF-X, которые должны будут заменить устаревшие McDonnell Douglas F-4 Phantom II и F-5 Tiger II.
