
Еврокомиссия заявила, что проведет антимонопольное расследование в отношении совместного предприятия французской атомной компании Areva и немецкого концерна Siemens. Об этом сообщает AFP. Официальное сообщение на сайте Еврокомиссии пока не опубликовано.Areva и Siemens образовали СП в области ядерных технологий - Areva NP - в 2001 году. В 2009 году немецкий концерн вышел из СП, а полный контроль в Areva NP получила французская сторона. В обоих случаях договоренности партнеров не нарушали европейского законодательства, как заявили в Брюсселе. Однако сейчас Еврокомиссия заинтересовалась деятельностью Areva NP в период после того, как французам достался полный контроль в СП.В Siemens заявили, что прекращают сотрудничество с Areva, в феврале прошлого года. Тогда же в немецком концерне рассказали о планах создания СП с "Росатомом", которое может стать крупнейшей в мире ядерной компанией. Areva NP, как отметили в Siemens, должна будет закрыться в январе 2012 года.Месяц спустя, в марте, в Areva раскритиковали планы Siemens. В компании отметили, что новое соглашение концерна с "Росатомом" означает одностороннее нарушение Siemens взятых на себя ранее обязательств по отношению к Areva. Позднее руководитель "Росатома" Сергей Кириенко заверил, что договоренности российского концерна и Siemens не повредят прежним соглашениям обеих сторон с другими партнерами.
