
Президент России Дмитрий Медведев на встрече с лидерами думских фракций обратил внимание на вопрос посещаемости депутатами заседаний Госдумы, передает 2 апреля РИА Новости.По словам президента, его не устраивает "картина из зала заседаний Госдумы, когда там сидит 10-15 процентов от списочного состава". Отметив, что вопрос посещаемости заседаний Госдумы не находится в его компетенции, Медведев обратился к представленным в парламенте партиям с просьбой принять меры."Пусть ходят на заседания, а те, кто не ходят... Давайте изменим законодательство - пусть гуляют в другом месте", - заявил президент. По словам Медведева, вопрос прогулов заседаний касается в первую очередь нижней палаты парламента, однако в Совете Федерации, добавил он, также есть представители, которые часто не посещают свое место работы.Днем ранее на вопрос посещаемости заседаний Госдумы обратила внимание первый вице-спикер нижней палаты парламента Любовь Слиска, сообщает ИТАР-ТАСС. По ее словам, на дневном заседании в четверг, 1 апреля, присутствовали только 25-30 депутатов из 450.В начале марта прогулами депутатов озаботилась Общественная палата, члены которой приняли решение раз в квартал публиковать данные о присутствии парламентариев на своих рабочих местах.
