
В Омской области в отношении руководителя хозяйства, где были забиты больные сибирской язвой животные, возбуждено уголовное дело. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на областное следственное управление СКП РФ.Гафаз Айтенов проходит по второй части статьи 236 УК РФ (нарушение санитарно-эпидемиологических правил, повлекшее смерть человека). Ему грозят обязательные работы на срок от 180 до 240 часов, либо исправительные работы на срок от шести месяцев до двух лет, либо лишение свободы на срок до пяти лет.В омской инфекционной больнице в настоящее время находятся шесть человек, которых госпитализировали с признаками сибирской язвы. Еще 124 человека, которые контактировали с ними или с зараженным мясом, также будут помещены в больницу для проверки. Ранее один заразившийся сибирской язвой омич скончался.По данным СКП, заболевшие забивали лошадей в одном из личных подсобных хозяйств в Тюкалинском районе. 2,5 тонны конины с этого хозяйства поступило на одно из мясоперерабатывающих предприятий Омска. Все мясо изъято, а продукция, произведенная из него, уничтожается.Сообщается, что на мясоперерабатывающее предприятие туши поступили с ветеринарными документами. Однако один из жителей Тюкалинского района купил две туши без ветеринарного свидетельства.Ранее сообщалось, что 10 инфицированных туш поступили в компанию "Дарина". Решением омских ветеринарных властей, партия пельменей, которую произвела компания с 13 по 28 июля, подлежит уничтожению.
