
Английский писатель-фантаст Нил Гейман выиграл суд против канадского автора комиксов Тодда Макфарлейна, сообщает Associated Press.Американский судья счел, что три героя из самых знаменитых комиксов Макфарлейна - серии "Спаун" - были основаны на персонажах, созданных Гейманом. Теперь автор "Спауна" должен выплатить роялти Гейману; точная сумма выплаты не указывается.Серия комиксов "Спаун" была создана в 1992 году: Макфарлейн и рисовал иллюстрации, и придумывал сюжеты. При этом к работе над несколькими выпусками комикса были приглашены сторонние писатели, а Макфарлейн выступал лишь в качестве художника. Так, историю для девятого выпуска "Спауна" придумал Гейман.Совместная работа впоследствии стала поводом для иска: в 2002 году Гейман и Макфарлейн судились из-за прав на некоторых персонажей из девятой книжки "Спауна", а также отчислений за то, что эти персонажи появлялись в последующих выпусках. Тогда суд также принял сторону Геймана.Нил Гейман известен своими романами "Звездная пыль", "Американские боги", "Коралина" и другими.
