
Кредит, который Украина должна получить от Международного валютного фонда (МВФ), не будет использоваться для расчетов со швейцарским газовым трейдером RosUkrEnergo (RUE). Такое заявление сделал вице-премьер страны Сергей Тигипко, сообщает "Корреспондент.net"."В бюджете статьи на возврат денег RosUkrEnergo я не видел, потому что там ее просто нет", - заявил вице-премьер. Он добавил, что большая часть средств МВФ будет направлена в первую очередь на увеличение валютных резервов Нацбанка Украины. Какая именно часть кредита будет потрачена на погашение бюджетного дефицита, пока не определено.Новая программа сотрудничества Киева и МВФ предусматривает выделение 14,9 миллиарда долларов под 3,5 процента годовых. Срок действия программы, о которой стороны договорились в начале июля текущего года, составит два года и пять месяцев. До конца текущей недели Украина и представители фонда планируют окончательно согласовать параметры соглашения о кредите.Напомним, 8 июня Стокгольмский арбитражный суд принял решение, согласно которому "Нафтогаз Украины" должен вернуть RUE 11 миллиардов кубометров газа, принадлежность которого компания Дмитрия Фирташа и украинский газовый концерн оспаривали с марта 2009 года. Кроме того, в апреле стокгольмский арбитраж также обязал "Нафтогаз" выплатить трейдеру 197 миллионов долларов долга за газ, поставленный RUE в 2008 году.Позднее Блок Юлии Тимошенко (БЮТ) выпустил заявление, в котором оценил убытки Украины в случае возмещения потерь RUE в 5,4 миллиарда долларов. В БЮТ отмечали, что это примерно половина суммы кредита, который рассчитывает получить от МВФ украинское правительство.RUE на 50 процентов принадлежит российской монополии "Газпром", а остальными акциями владеют бизнесмены Дмитрий Фирташ и Иван Фурсин. С 2006-го по 2008 год компания являлась эксклюзивным поставщиком газа на Украину, однако с 2009 года была исключена из схемы поставок топлива в страну. На тот момент в хранилищах "Нафтогаза" у RUE оставалось около 11 миллиардов кубометров газа, "исчезновение" которых из газовых хранилищ "Нафтогаза" стало причиной крупного скандала на Украине.
