
Министр внутренних дел России Рашид Нургалиев наградил всех пострадавших при теракте в Махачкале милиционеров медалями "За доблесть в службе" и "За боевое содружество", сообщает "Интерфакс". В общей сложности к наградам были представлены 15 человек.Теракт на территории базы ДПС в Махачкале был осуществлен 6 января. В 8 утра на базу попытался проникнуть террорист-смертник на заминированном автомобиле "Нива", однако на контрольно-пропускном пункте он был задержан, а затем "Ниву" протаранил милицейский "УАЗ", чтобы не допустить взрыва во время развода личного состава и избежать большого количества жертв. В результате взрыва погибли пять человек.По словам руководителя Федеральной службы безопасности Александра Бортникова, взрыв в Махачкале готовили боевики банды Умалата Магомедова, известного как Аль-Бара. По "горячим следам" оперативникам удалось выйти на двух непосредственных организаторов взрыва на базе ДПС,  неких Ичикаева и Казаалиева. В ходе задержания они открыли огонь по милиционерам и были уничтожены в ходе перестрелки. Между тем ранее в Следственном комитете при прокуратуре сообщали, что Исмаил Ичикаев и Исматулла Казаалиев, уничтоженные в дагестанском селении Коркмаскала, входили в группировку полевого командира Магомедали Вагабова.Дома у предполагаемых организаторов нашли номерные знаки "Нивы", на которой был осуществлен теракт, а также большое количество взрывчатых веществ.Сам глава банды был ликвидирован в ходе спецоперации в Хасавюрте еще 31 декабря 2009 года. Бортников отметил, что ФСБ хорошо осведомлена о составе группировки Аль-Бара и надеется уничтожить оставшихся ее членов в ближайшее время.По предварительным данным, мощность взрывного устройства в "Ниве" составляла 50-70 килограммов в тротиловом эквиваленте. В результате взрыва образовалась воронка глубиной один метр и диаметром до двух метров.После теракта президент России Дмитрий Медведев потребовал от МВД и ФСБ усилить контроль за ситуацией на Северном Кавказе.  В разговоре с Бортниковым он отметил, что ФСБ должно заниматься борьбой с бандформированиями на Кавказе в кооперации с милиционерами и следственными органами.
