
В Тюмени милиционера Евгения Черных приговорили к 5,5 годам колонии за причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть человека. Об этом 9 сентября сообщается на сайте прокуратуры Тюменской области.Установлено, что 17 ноября 2009 года 24-летний Черных участвовал в рейде, направленном на пресечение наркоторговли. Милиционер ворвался в жилой дом в Ракетном переулке, где, по оперативным данным, торговали наркотиками. Черных потребовал, чтобы находившиеся в доме мужчина и женщина легли на пол. Женщина послушалась, а мужчина не выполнил приказание. За это Черных нанес ему несколько ударов битой.После избиения задержанному стало плохо, на место происшествия пришлось вызвать скорую помощь. Медики привели мужчину в чувство, после чего его доставили в отделение милиции. Там его состояние опять ухудшилось. Снова вызвали скорую помощь, и на этот раз медики приняли решение госпитализировать задержанного. Однако по дороге в больницу он скончался.Впоследствии экспертиза показала, что у 25-летнего наркозависимого мужчины была разорвана селезенка, ушиблены легкие и диафрагма, а также сломаны три ребра. Умер он от внутреннего кровоизлияния.
