
Газопровод "Голубой поток-2", скорее всего, не будет продлен до Израиля "даже по чисто экономическим соображениям". Об этом заявил премьер-министр России Владимир Путин, выступая перед журналистами в Стамбуле, передает "Интерфакс". Между тем, на сайте "Газпрома" говорится, что "Голубой поток-2" может дать возможность поставок в Израиль и страны Ближнего Востока.Путин напомнил, что основной целью строительства нового газопровода станет увеличение поставок в Турцию, а также транзит топлива в третьи страны. При этом Израиль недавно открыл на своем шельфе большое месторождение, отметил Путин. Следовательно, российский газ может Израилю и не понадобиться.Стоит отметить, что "Голубой поток-2" пока находится на стадии рассмотрения. Будет ли он построен и если да, то когда, точно пока неизвестно. Ранее сообщалось, что Турция будет нуждаться в дополнительных объемах газа из России с 2015 года.Газопровод "Голубой поток" проложен по дну Черного моря из России в Турцию. Общая протяженность газопровода составляет 1213 километров, из которых морской участок - 396 километров. Поставки по газопроводу начались в 2003 году, стоимость проекта оценивалась в 3,2 миллиарда долларов. Практически сразу же после запуска первой ветки "Голубого потока" чиновники начали обсуждать возможность расширения проекта и продление ветки газопровода до других стран, в частности, Израиля.
