
В ночь на пятницу, 8 января, неизвестные забросали бутылками с зажигательной смесью три католические церкви в предместьях столицы Малайзии Куала-Лумпуре, сообщает Associated Press.Первое нападение произошло вскоре после полуночи. В результате пожара церковь Metro Tabernacle Church получила значительные повреждения, при этом жертв удалось избежать. Нападения на еще две церкви произошли спустя  несколько часов, однако в обоих случаях обошлось без существенных последствий.Причиной роста межрелигиозной напряженности в стране стало решение Верховного суда от 31 декабря 2009 года, в соответствии с которым христианам и представителям других конфессий разрешили использовать для обозначения бога слово "Аллах". Ранее правительство запретило католическому еженедельнику Herald Weekly использовать слово "Аллах", так как это "создает угрозу безопасности и может спровоцировать беспорядки".Мусульмане, которые составляют около 60 процентов населения Малайзии, обвиняли христиан в том, что с помощью слова "Аллах" те стремятся обратить мусульман в христианство, что запрещено законами страны. В то же время католики и представители других конфессий заявляют, что в малазийском языке нет другого слова для обозначения бога.Решение суда вызвало бурные протесты мусульманского большинства и в среду, 6 января, Верховный суд приостановил его реализацию. Это в свою очередь вызвало протесты христиан, которые заявили о нарушении конституционного права на свободу вероисповедания.Население Малайзии составляет около 26 миллионов человек. Католики составляют около 7 процентов жителей страны, еще 17 процентов исповедуют буддизм, а около 12 процентов придерживаются конфуцианства и даосизма.
