
Двое участников стычки между казаками и чеченцами в Зеленокумске отпущены на свободу. Теперь братья Аюп и Магомед Гафаровы проходят по делу как свидетели, пишет газета "Комсомольская правда".Как объяснил изданию начальник отдела собственной безопасности РОВД Советского района Валерий Воробьев, дело возбуждено по статье "умышленное причинение легкого вреда здоровью", которая не предусматривает арест. "Парни местные, поэтому никуда не уедут", - добавил Воробьев.Третий чеченец по имени Магомед признан потерпевшим, поскольку в драке он получил ранение головы и руки. Таким образом, под стражей остался только Иса Гафаров, который стрелял из огнестрельного оружия.Конфликт между казаками и чеченцами произошел из-за того, что двое кавказцев - Беслан и Сухруп - попытались 21 ноября изнасиловать 15-летнюю Екатерину Чернову. Однако девушке удалось сбежать, и она обратилась за помощью к казакам.Через неделю, 27 ноября, у дома местного чеченца произошла драка между чеченцами и казаками. Прибывшие милиционеры задержали четырех чеченцев.Беслан и Сухруп (их фамилии не называются) находятся на свободе. В отношении одного из них возбуждено уголовное дело по статье "изнасилование несовершеннолетней".
