
На книжной ярмарке во Франкфурте-на-Майне была представлена самая большая книга в мире, передает Reuters.Том под названием Earth ("Земля") имеет размеры 1,83 на 2,74 метра и продается за 100 тысяч долларов. При этом он значительно превышает по размеру предыдущего рекордсмена - Атлас Клейна, выпущенный в 1660 году для короля Англии Карла II. Размеры книги XVII века составляют 1,9 на 1,75 метра.Earth выпускается частным австралийским издательством Гордона Чирса (Gordon Cheers) под названием Millennium House. При этом Чирс заявляет, что в планы издательства входит выпуск в общей сложности 31 тома, каждый из которых будет продаваться за 100 тысяч долларов. Первые два экземпляра книги были проданы в музеи ОАЭ.Издание Чирса содержит географические карты стран мира, а также коллажи достопримечательностей, составленные из профессиональных фотографий. Точный вес и количество страниц этого тома не сообщаются. Для сравнения, одна из предыдущих книг издательства Millennium House имела вес 35 килограммов и насчитывала свыше 500 страниц.
