
Пивоваренная компания "Балтика" начала поставки пива в Мексику и Бразилию, сообщается в официальном пресс-релизе пивоваров. Помимо самой "Балтики" в Южной Америке будет распространяться и пиво "Арсенальное".Примечательно, что в Америке "Балтика" позиционируется как премиальное. В первом квартале российская компания продала в Южной Америке 300 тысяч литров. Для сравнения, в 2009 году объем только бразильского пивного рынка составляет 108 миллионов гектолитров, а Мексики  - 65 миллионов гектолитров. Таким образом, доля "Балтики" на южноамериканском рынке является совсем незначительной."Балтика" регулярно отчитывается о расширении бизнеса с помощью поставок в разные страны мира - сейчас пиво от этой компании продается в 60 странах мира. При этом в большинстве государств (за исключением ряда стран Европы) доля "Балтики" также является незначительной."Балтика" входит в пивоваренную группу Carlsberg. Чистая прибыль компании в 2009 году составила 23,37 миллиарда рублей.
