
В административно-бытовом комплексе "Ткацкая фабрика", расположенном на улице Парижская коммуна в подмосковном Егорьевске, убили 42-летнего бизнесмена Олега Селиванова. Об этом 6 сентября сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.По данным агентства "Росбалт", Селиванов являлся акционером ОАО "Вождь Пролетариата", объединяющего несколько подмосковных хлопчатобумажных фабрик. В комплексе "Ткацкая фабрика" располагался рабочий кабинет бизнесмена.По сведениям издания Life News, ранним вечером 4 сентября Селиванов приехал в офис и предупредил охранников, что задержится на работе допоздна. Примерно в полночь охранники начали плановый осмотр помещений и нашли тело Селиванова с огнестрельными ранениями головы.Во время обыска выяснилось, что ни ценности, ни документы из кабинета убитого не пропали.СКП сообщает, что в связи с инцидентом возбуждено уголовное дело по 105-й статье УК РФ ("Убийство").
