
Арбитражный суд Москвы 4 июня отказался рассматривать иск актрисы Татьяны Васильевой к ОАО "ТВ Центр". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на адвоката Васильевой Игоря Лабутичева.Актриса требовала признать незаконным показ рекламного ролика "Тариф Новогодний" на телеканале "ТВ Центр", который транслировался без указания ее имени и фамилии. Васильева также настаивала на том, чтобы впоследствии телеканал передал в своем эфире решение суда столько раз, сколько было показано видео.Согласно пресс-релизу, который актриса распространила 3 марта, после того, как она снялась в фильме "Тариф Новогодний", компания МТС использовала фрагменты фильма с ее участием  для своего рекламного ролика. При этом сотовый оператор не указал фамилию актрисы.В результате Васильева подала иск к МТС, а также некоторым СМИ, транслировавшим ролик, в том числе и к "ТВ Центру".Представители МТС заявили, что заключили с кинокомпанией  "Профит", обладающей исключительными правами на фильм, ряд договоров, согласно которым оператор мог использовать материалы фильма для создания рекламы.Ранее Васильевой удалось доказать, что документ о передаче смежных прав актрисы "Кинокомпании Телесто", продюсирующей фильм, не является законным, поскольку в результате экспертизы было доказано, что подпись на документе оказалась фальшивой.При этом в феврале текущего года Васильева заявила, что отказалась от претензий к МТС и телеканалам.Сборы кинокартины "Тариф Новогодний" в СНГ составили четыре миллиона долларов, а продакт-плейсмент (скрытая реклама) обошелся МТС в 11,3 миллиона рублей.
