
В Таджикистане уволены глава Госкомитета национальной безопасности Хайриддин Абдурахимов и все его заместители, сообщает ИА "Азия-Плюс".По информации РИА Новости, руководители спецслужбы подали президенту страны Эмомали Рахмону заявления об отставке. Рахмон их отставку принял.В то же время один из заместителей, Саймумин Ятимов, после этого пошел на повышение. Президент назначил его на освободившийся пост председателя ГКНБ.Отставкам в руководстве спецслужбы предшествовал массовый побег заключенных из следственного изолятора ГКНБ, находящегося в Душанбе. Из СИЗО сбежали 25 человек, убив при этом нескольких охранников. Большинство из беглецов были осуждены по делу о прошлогодних событиях в Тавильдаринском районе (тогда между силовиками и боевиками - бывшими участниками гражданской войны в Таджикистане - произошли вооруженные столкновения). Фигуранты этого дела были приговорены к длительным срокам заключения по обвинениям в подготовке переворота и участии в незаконных вооруженных формированиях.Беглецы до сих пор не найдены. В силовых структурах республики высказывались предположения, что освободившиеся заключенные разделились на несколько групп. По неофициальной информации, некоторые из них, как сообщает ИА "Авеста", уже перешли границу и скрылись на территории Афганистана.После побега руководство СИЗО признало, что охранники изолятора продемонстрировали "халатность и безответственность".Между тем на днях с обвинениями в адрес ГКНБ выступило управление исправительными делами министерства юстиции республики. Дело в том, что изолятор ГКНБ расположен на территории более обширного изолятора Минюста (как бы "тюрьма в тюрьме"). Заключенные, соответственно, сначала подавили сопротивление охраны внутреннего изолятора, а затем - внешнего (СИЗО Минюста).Пресс-секретарь УИД Минюста Парвин Ализода заявила, что вся ответственность за произошедшее лежит на представителях ГКНБ. По ее словам, система безопасности во внутреннем изоляторе налажена плохо. В частности, камеры не оборудованы туалетами, так что заключенных приходится выводить в туалет на улице. Это обстоятельство, как утверждает источник и создало условия для побега: один из заключенных попросился по нужде, а, когда к нему приблизился охранник, напал на него. Кроме того, арсенал внутреннего СИЗО, по словам пресс-секретаря, не обеспечивался должной охраной.Как заявила представительница УИД, внешнюю охрану изолятора беглецам удалось застать врасплох из-за того, что они подъехали к зоне досмотра на захваченной служебной машине, в форме и с удостоверениями сотрудников госбезопасности (по существующим правилам, транспорт ГКНБ внешняя охрана не досматривает).В Госкомитете по национальной безопасности на эти обвинения пока не ответили.
