
В среду, 3 ноября, американскому актеру, режиссеру и продюсеру Кевину Спейси было присвоено звание Командора ордена Британской империи, сообщает Agence France-Presse.Лица, не являющиеся гражданами Великобритании, крайне редко удостаиваются этой награды. Основным поводом для представления Спейси к званию стало его сотрудничество с лондонским театром Old Vic. Кевин является художественным директором этого театра с 2003 года.Кевин Спейси был представлен к награде принцем Чарльзом. Церемония состоялась в лондонской резиденции принца Кларен-Хауз.Напомним, что Спейси является обладателем двух наград Американской киноакадемии. Свой первый "Оскар" актер получил за роль второго плана в фильме "Подозрительные лица" 1995 года. В 1999 году в прокат вышла лента "Красота по-американски", в которой Кевин Спейси исполнил главную роль. Эта его работа также была отмечена "Оскаром".
