
Станции "Белорусская"-кольцевая и "Белорусская"-радиальная московского метрополитена не будут закрыты на реконструкцию одновременно, заявил официальный представитель департамента транспорта и связи Москвы Александр Оносовский.Его слова передает пресс-служба "Шереметьево", которая поясняет, что во время ремонта пассажиры все равно смогут пользоваться одной из "Белорусских" для прохода к "Аэроэкспрессам" до аэропорта.Ранее о возможном закрытии станции "Белорусская", как Кольцевой, так и Замоскворецкой линии, заявил глава департамента транспорта и связи Москвы Василий Кичеджи. "Мы выпустим постановление правительства Москвы, и вы обо всем узнаете", - заявил он.По неофициальным данным, одна из "Белорусских" может быть закрыта с 1 января 2011 года. Переход между двумя станциями закрыли еще в мае 2010 года для замены эскалаторов.
