
Ученые обнаружили самые ранние из известных следов динозавра, которые доказывают, что эти существа появились на Земле как минимум на 10 миллионов лет раньше, чем считалось. Работа авторов опубликована в журнале Proceedings of the Royal Society B, коротко исследование описано в пресс-релизе Американского музея естественной истории.Ученые работали в Свентокржиских горах (горах Святого Креста) на юге Польши, где обнаружили большое количество следов, принадлежащих разным группам динозавров. Порода, в которой были найдены отпечатки, относится к началу триасового периода (250 - 199 миллионов лет назад). На границе между триасовым и предшествующим ему пермским периодом произошло массовое вымирание живых существ - по оценкам специалистов, в океанах вымерло до 90 процентов видов, а на суше - до 75 процентов.Считалось, что динозавры появились на планете спустя 15-20 миллионов лет после массовой гибели живых существ на границе перми и триаса. Однако возраст некоторых из найденных следов составляет 250 миллионов лет. Эти отпечатки принадлежат передвигавшемуся на четырех конечностях ящеру размером с кошку из группы Prorotodactylus. Считается, что именно эти динозавры были предками теропод - группы, к которой принадлежит, в частности, знаменитый Tyrannosaurus Rex.Авторы находки полагают, что временное совпадение появления динозавров и массового вымирания не случайно - ящеры, господствовавшие на планете в течение последующих 160 миллионов лет, появились именно благодаря исчезновению огромного количества видов. Точно так же млекопитающие смогли активно размножиться после катастрофического вымирания живых существ на границе мелового и палеогенового периодов около 65 миллионов лет назад.
