
Пятикратная олимпийская чемпионка, немецкая конькобежка Клаудия Пехштайн пыталась покончить жизнь самоубийством после того, как она была дисквалифицирована за допинг. Об этом Пехштайн написала в автобиографии "Из золота и крови. Моя жизнь между Олимпом и адом", презентация которой состоялась 8 ноября 2010 года, сообщает Associated Press.В книге Пехштайн рассказала, что она и ее муж собирались прыгнуть с автодорожного моста в марте 2009 года, вскоре после того, как спортсменка была дисквалифицирована на два года за превышение определенных показателей в крови. Конькобежка сообщила о своих намерениях менеджеру, послав ему SMS, и тот отговорил Пехштайн от самоубийства.Пехштайн была дисквалифицирована Международным союзом конькобежцев (ISU) на два года, начиная с февраля 2009 года, за применение так называемого "кровяного допинга". Допинг-пробы Пехштайн ни разу не дали положительный результат, однако антидопинговые органы сочли превышение показателей, которое продемонстрировал анализ крови спортсменки, достаточным основанием для дисквалификации.Пехштайн оспорила свою дисквалификацию в Спортивном арбитражном суде в Лозанне, однако тот отклонил апелляцию спортсменки, и ей пришлось пропустить Олимпийские игры 2010 года в Ванкувере. 1 октября 2010 года апелляцию Пехштайн на решение спортивного суда отклонил Швейцарский федеральный трибунал.38-летняя конькобежка планирует вернуться в спорт в феврале 2011 года, после того, как истечет срок ее дисквалификации.Пехштайн за свою карьеру выиграла девять олимпийских наград - пять золотых, две серебряные и две бронзовые медали. Олимпийской чемпионкой немка становилась на четырех Играх: в 1994 году в Лиллехаммере, в 1998 году в Нагано, в 2002 году в Солт-Лейк-Сити и в 2006 году в Турине.
