
Фондовая биржа Токио (TSE), вторая в мире по рыночной капитализации компаний, торгующихся на этой площадке, запустила 4 января новую супербыструю систему, которая в 600 раз быстрее предыдущей. Об этом сообщает Reuters. Теперь на TSE можно торговать с той же скоростью, что на биржах в Нью-Йорке и Лондоне.На сайте биржи target=_blank>сказано, что теперь на TSE требуется 5 милисекунд для принятия заказа на сделку и три милисекунды для предоставления информации об изменениях на рынке. Новая система также должна отличаться стабильностью и более широким спектром предоставления информации.Новая система получила название Arrowhead ("наконечник"). В ее создание биржа вложила 13 миллиардов иен (140 миллионов долларов). Разрабатывала систему компания Fujitsu.В последние годы на TSE не раз происходили компьютерные сбои, которые мешали трейдерам и, кроме того, отрицательно сказывались на репутации биржи.
