
В римском театре "Италия" (Teatro Italia di Roma) поставили мюзикл про Иоанна Павла II, понтифика Католической церкви с 1978 по 2005 годы, сообщает ANSA. Премьера представления, получившего название "Не бойтесь" (Non Abbiate Paura) состоится 11 июня.В подготовке мюзикла приняли участие два священника, два танцора и 19 молодых актеров. Сценарий создал отец Джузеппе Спедикато (Giuseppe Spedicato), плодовитый писатель, начавший работу над текстом через год после смерти понтифика. Музыку написал отец Бьяджо Мандорино (Biagio Mandorino). Роль Иоанна Павла исполняет Симоне Сибиллано (Simone Sibillano), ранне игравший главные роли в мюзиклах "Иисус Христос - суперзвезда", "Фантом оперы" и "Робин Гуд".Мюзикл начинается изображением Кароля Войтылы (мирское имя папы Римского) в молодости, когда он жил в Польше, играл в футбол, участвовал в спектаклях и учил языки. Затем речь заходит о периоде немецкой оккупации Польши, когда будущему понтифику пришлось выполнять много тяжелой работы. После смерти отца главный герой поступает в семинарию и учится на священника. В мюзикле показывается восхождение Войтылы до санов епископа и кардинала; затем конклав избирает его первым польским папой Римским в истории. Спектакль рассказывает о проповедях и поездках Иоанна Павла, а также о его роли в международных делах. Заканчивается мюзикл последними днями понтифика.Ранние версии спектакля уже ставились в разных городах Италии, однако для представления в Риме в мюзикл были внесены кардинальные изменения.
