
Губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко больше не будет выступать с посланиями к законодательному собранию, которые будут заменены отчетами городского правительства. Об этом пишет "Российская газета".Соответствующие поправки в устав Петербурга и ряд городских законов уже внесены губернатором на утверждение парламента.Основные отличия отчета от послания заключаются в том, что новая форма будет больше ориентирована на критический анализ прошедшего периода, а не на абстрактные достижения будущего.Кроме того, отчет будет включать в себя ответы на депутатские вопросы, которые должны быть направлены губернатору до 15 марта текущего года. Предполагается, что сам отчет будет представлен до 15 мая, после чего его опубликуют на официальном сайте администрации Санкт-Петербурга, в средствах массовой информации или в виде отдельного издания.Идея сменить формат взаимодействия между исполнительной и законодательной властью города была предложена депутатами законодательного собрания в декабре 2009 года. Новый порядок должен вступить в силу к концу февраля 2010-го, после принятия поправок в устав и законы.
