
Верховная Рада 2 июля большинством голосов приняла решение уволить с поста вице-премьера по гуманитарным вопросам Владимира Семиноженко, сообщает ИА "Украинские новости".За принятие соответствующего проекта постановления проголосовали 378 депутатов при минимально необходимых 226.В частности, постановление подержали 153 депутата от фракции Партии регионов, 120 от фракции блока Юлии Тимошенко, 57 от фракции Блока "Наша Украина-Народная Самооборона", 27 от фракции Коммунистической партии, 18 от фракции Блока Литвина и три внефракционных депутата.Автором документа является депутат Ольга Бондар, представляющая БЮТ.В пояснительной записке к проекту постановления подчеркивалось, что назначение Семиноженко произошло с нарушением регламента Верховной Рады, без обсуждения в комитете по вопросам государственного строительства и местного самоуправления.Как сообщает "РБК-Украина", в Партии регионов уже объяснили его увольнение тем, что вице-премьер неэффективно исполнял свои обязанности. "Сегодня состоялась политика очищения правительства от неэффективного менеджера", - сказал депутат от ПР Вадим Колесниченко. По его словам, Семиноженко не смог справиться с рядом задач, которые, в частности, касались работы созданного при Викторе Ющенко Института национальной памяти, а также дублирования фильмов.Сам уже бывший вице-премьер пока не прокомментировал свою отставку.Почти одновременно с этим Рада уволила министра окружающей среды Виктора Бойко и назначила на его место председателя Государственного комитета по материальному резерву Александра Злочевского.С кандидатурой на место Семиноженко Партия регионов собирается определиться на следующей неделе.
