
Ассоциация кинокритиков, публикующихся в интернете (Online Film Critics Society), составила список из ста лучших полнометражных дебютов за всю историю кинематографа.Первую строку заняла драма Орсона Уэллса 1941 года "Гражданин Кейн". Уэллс выступил не только в качестве режиссера проекта - он также принял участие в работе над сценарием и исполнил главную роль. На втором месте в списке оказался Дэвид Линч с картиной 1976 года "Голова-ластик". Третье место занял Джордж А. Ромеро с "Ночью живых мертвецов" (1968).Картина Жан-Люка Годара "На последнем дыхании", считающаяся одним из ключевых фильмов французской "новой волны", оказалась на пятой строке. В список также попали Сидни Люмет ("12 разгневанных мужчин", 10 место), Стивен Спилберг (телефильм "Дуэль", 19 место) и Чарльз Чаплин ("Малыш", 25 место).Россия представлена в списке одним фильмом. Картина Андрея Тарковского "Иваново детство" заняла 68 место.Полный список из ста наименований с развернутыми комментариями к фильмам, занявшим места с первого по двадцатое, можно посмотреть на сайте OFCS.
