
Телекомпания MTV принесла извинения сообществу геев и лесбиянок за оскорбительный эпизод реалити-шоу Jersey Shore, сообщает 3 ноября Reuters.Организация, борющаяся в США за права сексуальных меньшинств - GLAAD (Геи и лесбиянки против диффамации), - увидела оскорбление в одной из сцен сериала. В ней герой телешоу Майк Соррентино флиртует с клубным завсегдатаем неопределенной сексуальной ориентации, после чего описывает его друзьям при помощи сленгового обозначения транссексуалов - tranny.GLAAD направила письмо MTV, в котором назвала описанную сцену  "одним из самых откровенно трансофобных случаев, показанных в прямом эфире за последние годы".В ответ телекомпания извинилась перед зрителями, заявив, что ценит озабоченность GLAAD эфирным контентом и сериала Jersey Shore в частности. "Указанный эпизод, несомненно, не имел цели оскорбить кого-либо, однако мы признаем, что он мог показаться таковым для ряда телезрителей, и искренне извиняемся перед ними", - говорится в письме.Позднее стало известно, что MTV согласилась удалить оскорбительную запись и не ставить ее в сетку вещания впредь.Реалити-шоу Jersey Shore снималось на побережье штата Нью-Джерси, его сюжетные линии призваны раскрыть тему жизни итало-американцев в современных США, успевшую обрасти стереотипами.В январе 2010 года MTV также пришлось извиняться за размещение в дневном эфире записи фрагмента выступления певицы Lady GaGa на фестивале "Isle of MTV", в ходе которого артистка нецензурно выругалась.
