
Министерство транспорта и связи Украины к 1 декабря собирается подготовить технико-экономическое обоснование строительства железнодорожной ветки от Киева до аэропорта "Борисполь", где вскоре должен открыться новый терминал.Об этом 7 июля на заседании правительства рассказал премьер-министр Николай Азаров, сообщает ИА "Украинские новости".Заказчиком строительства скоростной железнодорожной ветки будет Юго-Западная железная дорога.Кроме того, Азаров сообщил, что до 15 августа текущего года должно быть разработано ТЭО строительства дополнительной взлетно-посадочной полосы в "Борисполе". Средства на это выделит сам аэропорт.Строительство нового терминала, ВПП и железнодорожного подъезда будет вестись в рамках подготовки Украины к приему следующего Чемпионата Европы по футболу, который состоится в 2012 году. Тогда же, как планируется, в аэропорт начнется движение первых скоростных поездов.
