
В Хабаровске похитили Марию Мамурину - внучку крупного предпринимателя Игоря Неклюдова. Об этом 7 июня сообщает агентство "Восток-медиа".Как стало известно журналистам, преступники уже связались с семьей бизнесмена и потребовали за похищенную студентку выкуп в размере 500 миллионов рублей.По данным газеты "Комсомольская правда", днем 6 июня Мамурина на автомобиле Nissan March выезжала с территории фитнес-клуба на площади Славы. Она столкнулась с машиной Subaru Leone. Когда девушка вышла из автомобиля, двое мужчин кавказской внешности затолкали ее в "Субару" и увезли. Позднее "Субару" нашли сгоревшей на Большой улице.Игорь Неклюдов - один из богатейших людей Хабаровска. Он является председателем совета директоров ОАО "Дальрео", владеет туристическим комплексом "Заимки Плюснина" и сауной "Даль У", а также входит в состав руководства других организаций.18-летняя Мария Мамурина (полное имя девушки - Анна-Мария) учится на факультете маркетинга Хабаровской государственной академии экономики и права.
