
1 ноября Центризбирком Киргизии огласил окончательные итоги парламентских выборов, состоявшихся несколько недель назад. Глава ЦИКа Акылбек Сариев, как сообщает АКИpress, подтвердил, что в парламент прошли пять партий, а первое место заняла оппозиционная партия "Ата-Журт" ("Отечество").Напомним, что предварительные результаты выборов стали известны уже на следующий день после голосования. Согласно этим данным, достаточное число голосов для попадания в парламент набрали оппозиционные "Ата-Журт", "Ар-Намыс" ("Достоинство") и "Республика", а также правящие Социал-демократическая партия и "Ата-Мекен" ("Отчизна").Окончательные итоги выборов подтвердили, что в законодательном органе будут представлены упомянутые партии. Претензии других политических сил, которые в парламент не прошли и в связи с этим требовали пересчета голосов, ЦИК не удовлетворил.Напомним, что пересмотра официальных итогов голосования требовала, прежде всего, партия "Бутун Кыргызстан" ("Единый Кыргызстан"), одним из лидеров которой является бывший руководитель президентской администрации Курманбека Бакиева, Адахан Мадумаров.Претензии партии были основаны на разночтениях, касающихся количества избирателей в республике. До выборов называлась цифра в 2,8 миллиона человек, однако при подсчете голосов ЦИК руководствовался цифрой примерно в три миллиона. В Центризбиркоме объяснили это наличием основного и дополнительного списков избирателей.Проигравшая партия, в свою очередь, руководствовалась тем, что при прежнем показателе (и соответственно, меньшем пятипроцентном барьере) у нее появлялась возможность попасть в парламент. Сторонники "Бутун Кыргызстан" провели ряд акций протеста, которые носили в целом мирный характер.За время, прошедшее после выборов, ЦИК аннулировал итоги голосования на ряде участков (в частности, на некоторых избирательных участках за рубежом). Однако на расклад сил в парламенте это практически не повлияло.Места в парламенте, как сообщает "Интерфакс", в итоге распределились следующим образом: "Ата-Журт" - 28 (по предварительным данным, она получала 29 мест), СДПК — 26, "Ар-Намыс" - 25 (по предварительным данным, она получала 23 места), "Республика" - 23 и "Ата-Мекен" - 18 (по предварительным данным, она получала 19 мандатов).Парламент Киргизии не функционирует последние полгода. Он был распущен после апрельского переворота по решению новой власти.Для получения большинства в парламенте нового созыва победители должны сформировать коалицию. Ее состав пока не определен.
