
Высший арбитражный суд (ВАС) рассмотрит дело Алексея Навального против "Роснефти", требовавшего от компании предоставить ему протоколы заседаний совета директоров за 2009 год. Об этом пишет газета "Ведомости". Таким образом суд собирается урегулировать вопрос о правомерности выдачи миноритарным акционерам конфиденциальной информации.В ВАС сейчас готовят письмо президиума "О некоторых вопросах, связанных с разрешением споров о праве участника хозяйственного общества на информацию". Газета отмечает, что участие ВАС в этом споре является необходимым, поскольку в компаниях регулярно находят способы, чтобы избежать предоставления акционерам самых обычных сведений.Действия ВАС Алексей Навальный прокомментировал в своем блоге, где отметил, что его "настораживает решимость ВАС давать разъяснения" именно сейчас. "Если, с подачи 'Роснефти' и 'Транснефти', это будет какая-то лабуда про гостайну, 'баланс интересов' и 'интересы компании', то такие разъяснения откроют дорогу к окончательному уничтожению прав акционеров" - отметил он.В середине августа текущего года Арбитражный суд Москвы, рассматривавший иск Навального к "Роснефти", постановил, что правление компании обязано предоставить бизнесмену протоколы заседаний советов директоров, проходивших в 2009 году. В "Роснефти" отказ о передаче данных Навальному не прокомментировали, однако пообещали обжаловать решение суда.Навальный в январе 2010 года обещал истребовать протоколы совета директоров с 10 российских компаний. Он пояснял, что некоторые фирмы не предоставляют даже тех документов, которые обязаны предоставлять своим акционерам по закону. В качестве эксперимента он предложил получить протоколы, а заодно составить "своеобразный рейтинг законопослушности и оперативности монстров экономики РФ".Соответствующие запросы Навальный направил, в частности, к "Роснефти", "Транснефти" и "Газпром нефти". Однако, по его словам, эти компании "проигнорировали обращения", чем "серьезно нарушили права акционеров".Помимо "Роснефти", иск о предоставлении протоколов совета директоров за 2009 год Навальный подал и к "Транснефти", однако московский арбитраж не стал его рассматривать. Суд пояснил, что миноритарий не подписал заявление.Навальный уже несколько лет борется за права миноритариев нескольких госкомпаний, в том числе ВТБ, "Роснефти" и "Транснефти". В конце 2009 года Навальный вместе с журналом Forbes Russia организовали "Центр защиты акционеров", который начал отслеживать возможные нарушения прав миноритариев.
