
Полузащитник мадридского "Реала" и сборной Бразилии Кака будет играть с травмой паха до конца карьеры. Чтобы избежать рецидива травмы, Кака придется ежедневно проходить лечебные процедуры и делать специальные упражнения. Об этом пишет испанская газета Marca.29 ноября 2009 года во время матча чемпионата Испании с "Барселоной" Кака покинул поле из-за травмы паха. Полузащитник пропустил около месяца. Врачи не стали делать бразильцу операцию и рекомендовали ему консервативное лечение.В чемпионате Испании сезона-2009/10 Кака провел 16 матчей и забил три гола. "Реал" в 20 играх набрал 47 очков и расположился на втором месте в турнирной таблице с отставанием в пять очков от лидирующей "Барселоны".
