
Россия прекратила разработку национальных технических регламентов после начала действия Таможенного союза между с Казахстаном и Белоруссией 1 июля. Об этом заявил замминистра промышленности и торговли России Владимир Саламатов, сообщает Прайм-ТАСС. В дальнейшем будут разрабатываться только общие для союза регламенты.Саламатов добавил, что уже разработанные техрегламенты будут приняты участниками Таможенного союза. Однако все новые регламенты будут появляться уже на наднациональном уровне. После разработки и введения последних старые техрегламенты будут прекращать свое действие.Ранее сообщалось, что старая система ГОСТов, существовавшая в России, будет ликвидирована с лета 2010 года. Заменить ее должны были национальные российские техрегламенты, но их было разработано лишь 18, тогда как требуется несколько сотен.В результате президент России Дмитрий Медведев принял решение заимствовать некоторые регламенты у Казахстана. В декабре 2009 года Госдума приняла поправки в закон "О техническом регулировании", которые разрешают использование в России техрегламентов других стран, входящих в Евросоюз или Таможенный союз.При этом в Ростехрегулировании - органе, занимающимся разработкой и контролем за соблюдением регламентов, отметили, что прямое заимствование чужих стандартов для России невозможно. В то же время бывшие руководители Госстандарта предложили просто вернуться к советской системе ГОСТов, одновременно отменив закон "О техрегулировании".
