
NASA дало марсианскому зонду "Феникс" последний шанс подать "голос" - с 5 по 9 апреля 2010 года сигнал от него будет пытаться обнаружить Mars Odyssey. Об этом сообщает Space.com.Новая попытка станет уже третьей за последние четыре месяца. Предыдущие две, напомним, закончились неудачей, поскольку орбитальному зонду так и не удалось обнаружить сигнал "Феникса".Ученые подчеркивают, что вероятность "услышать" марсианский зонд совсем невелика. Это связано с тем фактом, что аппарат не был рассчитан на марсианскую зиму, которую ему пришлось пережить на поверхности Красной планеты."Феникс" работал на северном полюсе Марса с мая по ноябрь 2008 года. За этот срок он изучил характеристики грунта Красной планеты, исследовал атмосферу, а также обнаружил воду. Последний сеанс связи с зондом состоялся 2 ноября 2008 года.
