
Пассажирский самолет Ту-154, летевший из Якутии в Москву, утром 7 сентября совершил аварийную посадку на военном аэродроме в республике Коми, сообщает РИА Новости со ссылкой на главу администрации Ижемского района республики Петра Дитятева.На борту воздушного судна находились девять членов экипажа и 72 пассажира, в том числе дети. Решение об аварийной посадке было принято через четыре часа после вылета из аэропорта "Полярный" в Якутии в московский аэропорт "Домодедово", состоявшегося по расписанию в 4:14. Причиной стал отказ бортового электрооборудования.Самолет приземлился на аэродроме в Ижме в 7:55 по московскому времени. Все пассажиры и члены экипажа живы. Из-за нехватки мест в гостинице их разместили в местном спорткомплексе. Впоследствии люди должны быть эвакуированы в Ухту.Дитятев заявил, что чиновникам пока не удалось связаться с авиакомпанией, которой принадлежит самолет. Согласно онлайн-табло аэропорта "Домодедово", рейс выполняется компанией "Алроса". На сайте компании говорится, что все пассажиры аварийно севшего самолета будут доставлены в Москву из Ухты.
