
Адвокат родственников женщин, погибших в ДТП с участием вице-президента "Лукойла" Анатолия Баркова, объявил, что не исключает возможности подачи иска к французской автомобильной компании Citroen. Об этом 6 октября сообщает агентство "Интерфакс".По словам адвоката Игоря Трунова, речь в судебном иске может пойти о некачественных ремнях безопасности "Ситроена", в котором ехали Ольга Александрина и Вера Сидельникова. Трунов утверждает, что, согласно официальной информации Citroen, при столкновении на скорости менее 100 километров в час ремни безопасности автомобиля должны были растянуться на пять сантиметров. Однако они растянулись на 37 сантиметров. Если бы растяжение не превысило норму, Сидельникова и Александрина не погибли бы."Ситроен" сотрудниц Научного центра акушерства Александриной и Сидельниковой, приходившихся друг другу невесткой и свекровью, столкнулся с "Мерседесом" Баркова на Ленинском проспекте в Москве 25 февраля 2010 года. Барков, его водитель и охранник получили лишь незначительны травмы. Александрина погибла на месте, Сидельникова через несколько часов умерла в больнице.Потерпевшим по делу о ДТП со стороны семей погибших первоначально был признан муж Александриной и сын Сидельниковой Сергей Сидельников. Однако летом 2010 года он отказался от услуг адвоката Игоря Трунова, а примерно через месяц умер от инсульта. Тогда потерпевшей признали дочь Сидельниковой, которая стала опекуном двухлетней дочери Сергея Сидельникова и Ольги Александриной. В сентябре суд признал, что виноват в аварии был не водитель Баркова, а Александрина. Дело закрыли в связи с гибелью виновницы ДТП. После этого вице-президент "Лукойла" заявил, что по собственной инициативе окажет материальную помощь дочери Александриной и Сидельникова.Через несколько дней после закрытия дела Федерация автомобилистов России опубликовала результаты собственного расследования ДТП. Все три приглашенных федерацией эксперта заявили, что официальное расследование проведено некорректно. Двое экспертов назвали виновником аварии водителя Баркова, а один заявил, что для установления виновника недостаточно данных.Отец Ольги Александриной Сергей Александрин, чьи интересы с недавних пор представляет Игорь Трунов, обжаловал закрытие дела о ДТП. Впрочем, в СМИ появлялась информация о том, что Александрина официально не признают потерпевшим, так как его дочь названа виновницей аварии.
