
Нападающий уфимского "Салавата Юлаева" Владимир Антипов дисквалифицирован на один матч за драку с игроком казанского "Ак Барса" Никитой Алексеевым. Таким образом, Антипов пропустит пятую игру между этими командами в полуфинальной серии Кубка Гагарина, которая состоится 8 апреля в Уфе, сообщает официальный сайт КХЛ.Драка с участием Антипова и Алексеева произошла 6 апреля во время четвертого матча серии в Казани. Оба игрока были удалены до конца встречи. Антипов получил дисквалификацию на следующий матч "с учетом ранее полученных дисциплинарных наказаний". Алексеев сможет принять участие в пятой игре серии.Полуфинальные серии Кубка Гагарина играются до тех пор, пока одна из команд не одержит четыре победы. В серии между "Салаватом Юлаевым" и "Ак Барсом" со счетом 3:1 ведет казанский клуб.В другой серии встречаются подмосковный ХК МВД и ярославский "Локомотив". После пяти матчей со счетом 3:2 ведет "Локомотив", а шестая игра пройдет 9 апреля в Ярославле.
