
Индия отказалась от покупки списанных британских истребителей BAE Harrier еще до того, как Великобритания сделала государству соответствующее предложение, пишет газета The Financial Times. По словам главного маршала ВВС Индии Прадипа Васанта Наика, стране необходимы современные самолеты четвертого и пятого поколения. "Harrier в эти категории не вписываются", - добавил Наик.Ранее сообщалось, что Великобритания намерена выставить на продажу истребители Harrier, списание которых начнется в 2011 году. Потенциальными покупателями назывались США и Индия. Последняя даже после заявления Наика по-прежнему расценивается, как вероятный покупатель британских самолетов. Эта страна уже обладает 30 BAE Sea Harrier, купленными в 1980-х годах.Британские Harrier также могут привлечь интерес Индии еще и потому, что за последние несколько лет министерство обороны Великобритании потратило 500 миллионов фунтов стерлингов (806,5 миллиона долларов) на модернизацию 75 истребителей. Благодаря модернизации самолеты возможно использовать до 2020 года. Не исключено, что покупкой Harrier заинтересуются Испания и Италия, уже обладающие 12 и 14 такими истребителями соответственно.Великобритания начнет списание имеющихся Harrier в рамках новой Стратегии национальной безопасности, обнародованной 19 октября 2010 года. Этот документ определяет дальнейшее развитие вооруженных сил Великобритании и предусматривает сокращение оборонного бюджета страны на восемь процентов в ближайшие четыре года.
