
В 2012 году количество страховых компаний в России может сократиться на 60 процентов. С таким заявлением, как пишет газета "Ведомости", выступил глава Федеральной службы страхового контроля (Росстрахнадзор) Александр Коваль.Согласно закону о страховом деле, с июля 2012 года вырастет минимальный уставной капитал страховщиков. Если сейчас для компаний, занимающихся общим страхованием, он составляет 30 миллионов рублей, для страховщиков жизни – 60 миллионов рублей, а для перестраховщиков – 120 миллионов рублей, то уже через два года минимальный уставной капитал этих компаний должен будет достигать 120, 240 и 480 миллионов рублей соответственно.По мнению экспертов рынка, малым и средним страховым компаниям необходимо повысить капитал до уровня 20-30 процентов по отношению к продажам. При этом, как отмечает издание, с каждым кварталом это сделать все труднее, поскольку доля небольших компаний на рынке постоянно сокращается.Общий уставной капитал страховых компаний по итогам первых шести месяцев 2010 года составлял 146 миллиарда рублей. Коваль также сообщил, что на долю первых десяти страховых компаний (с уставным капиталом более 480 миллионов рублей) приходится 79 процентов рынка. Компании с уставным капиталом менее 120 миллионов рублей занимают только 7 процентов рынка.Как отмечает  издание, в 2010 году с рынка ушли 62 компании. По прогнозу "Ингосстраха", по итогам текущего года закроются 100 страховщиков. На 1 июля 2010 года в России насчитывалось 660 страховых компаний.
