
Основатель металлургической компании "Евраз Груп" российский бизнесмен Александр Абрамов не получал гражданства Кипра. Об этом заявил вице-президент компании по связям с общественностью Алексей Агуреев в телефонном разговоре с "Лентой.Ру". "Абрамов как был, так и остается гражданином России", - подчеркнул Агуреев.По словам Агуреева, публикация в кипрской газете некорректна. Ранее 2 сентября газета Cyprus Mail со ссылкой на заявление министра внутренних дел Кипра Неоклиса Силикиотиса написала, что Абрамов получил кипрское гражданство, так как оказал "ценные услуги Кипрской республике".В газете также было указано, что помимо Абрамова, гражданство Кипра получили еще 24 бизнесмена, и большинство из них - россияне."Евраз Груп" является одной из крупнейших металлургических компаний России. Совладельцем корпорации является бывший губернатор Чукотки Роман Абрамович.
