
Концерн Merck & Co, вторая по величине фармацевтическая компания в США, намерена в рамках реструктуризации бизнеса сократить до 15 процентов персонала. Об этом говорится в официальном пресс-релизе концерна. Как пишет газета The New York Times, работу в компании могут потерять до 15 тысяч человек.Merck также планирует закрыть восемь исследовательских лабораторий и восемь предприятий, выпускающих лекарственные препараты. За счет нововведений концерн к 2012 году сможет сэкономить от 2,7 до 3,1 миллиарда долларов.Одной из причин для предстоящей реструктуризации стали значительные затраты Merck в 2009 году на поглощение конкурента - компании Schering-Plough. Сумма сделки составила свыше 40 миллиардов долларов.Компания Merck работает более чем в 140 странах. По итогам 2009 году чистая прибыль концерна составила 12,9 миллиарда долларов. В первом квартале текущего года чистая прибыль Merck сократилась на 79 процентов до 298,8 миллиона долларов. Годом ранее в январе-марте этот показатель составил 1,43 миллиарда.
