
Лидер групп Blur и Gorillaz Дэймон Албарн пообещал в скором будущем выпустить три новых альбома. Об этом музыкант заявил в интервью журналу Stuff.Во-первых, Албарн подтвердил, что записывает совместный диск с басистом Red Hot Chili Peppers Фли и барабанщиком Тони Алленом, с которым уже работал в проекте The Good, The Bad & The Queen. По его словам, эта работа уже завершена на три четверти.Во-вторых, Албарн, гастролирующий ныне вместе с Gorillaz по США, рассказал, что также завершает запись нового альбома своей виртуальной группы. Очередной диск Gorillaz создается в мобильной студии между концертами и является своеобразным "гастрольным дневником" и "любовным письмом Америке".Наконец, музыкант заявил, что планирует выпустить сольный диск баллад, который так и будет называться "Дэймон Албарн поет баллады". Планов по работе и гастролям со своей первой группой Blur, возрожденной в прошлом году, у певца пока нет. По словам Албарна, следующие пять-шесть лет он не хочет отправляться в мировое турне, чтобы посвящать больше времени своей маленькой дочери.Ранее Албарн также заявлял, что намерен записать второй альбом с The Good, The Bad & The Queen, а также поставить оперу с Аланом Муром, автором популярных романов-комиксов "Хранители" и "V значит вендетта".
