
Китайский аллигатор провел ночь в полицейском участке во французском городе Пьерлатт. Как сообщает агентство UPI со ссылкой на радиостанцию Radio France Internationale, животное заночевало в камере для задержанных, которых привозят в участок в состоянии алкогольного опьянения.Аллигатора в полицию принесла женщина, которая нашла его на улице. Сотрудники полиции решили поместить его в камеру, не принимая никаких мер безопасности - аллигатор оказался не слишком крупным и не мог бы напасть на людей. Утром животное отправили на крокодиловую ферму.Представитель фермы узнал в аллигаторе одного из своих питомцев. Самюэль Мартен заявил, что китайский аллигатор в компании другого крокодила сбежал с фермы около двух месяцев назад. "Приятеля" заночевавшего в полиции аллигатора пока поймать не удалось.Китайские аллигаторы обитают на востоке Азии. Длина взрослых самцов может достигать двух метров, однако обычно они вырастают примерно до полутора метров. Китайские аллигаторы питаются рыбой, змеями, водоплавающими птицами. В неволе такие животные доживают до 70 лет.
