
Шаттл "Индевор" отправился к Международной космической станции. Об этом сообщается на официальном сайте NASA. На борту корабля в космос полетели астронавты Джордж Замка, Терри Вертс, Кэтрин Хаер, Стивен Робинсон, Николас Патрик и Роберт Бенкен.Главной целью полета является доставка на орбиту модуля "Спокойствие" (Tranquility). Этот модуль снабжен специальным обзорным куполом, который позволит астронавтам наблюдать за работой манипуляторов МКС без внешних камер. Кроме этого он позволит получать беспрецедентные снимки Земли. Для проведения работ в общей сложности запланированы три выхода в открытый космос.Изначально старт челнока был запланирован на 7 февраля, однако был отложен из-за погодных условий: на мысе Канаверал наблюдалась низкая облачность.Совсем недавно к орбитальной станции был присоединен еще один модуль. "Поиск", или МИМ-2 (Малый исследовательский модуль-2), стал четвертым российским модулем МКС. После установки "Спокойствия" МКС может считаться на 90 процентов готовой, а завершить строительство планируется к 2015 году.Недавно стало известно, что страны-участники проекта, в частности США, согласились на продление работы станции до 2020 года. После окончания миссии челноков доставлять астронавтов на орбиту будут российские "Союзы".
