
Европейская комиссия запретила двум третям авиалайнеров иранского перевозчика Iran Air совершать полеты над территорией Евросоюза. Об этом сообщается на официальном сайте комиссии.Некоторые самолеты Iran Air из-за несоответствия требованиям безопасности попали в черный список Еврокомиссии еще в марте текущего года. 6 июля список был обновлен: к нему добавились лайнеры Airbus-320, Boeing-727 и Boeing-747.Как передает AFP, запрет на полеты не распространяется на 23 других самолета компании: 14 самолетов Airbus-300, 8 Airbus-310, а также один Boeing 737.По словам представителя Еврокомиссии Хелены Кернс (Helen Kearns), данное решение основывается только на соображениях безопасности и не имеет никакой политической подоплеки.Еврокомиссия  также включила в список ненадежных самолетов все лайнеры авиаперевозчика Blue Wing Airlines из Суринама. Две компании из Индонезии Metro Batavia и Indonesia Air Asia, наоборот, его покинули.Всего в черном списке Еврокомиссии оказались 282 компании из 17 стран, которым частично или полностью запрещено совершать полеты в воздушном пространстве Евросоюза.Напомним, что 5 июля Иран обвинил Великобританию, Германию и Объединенные Арабские Эмираты в том, что они отказались заправлять пассажирские самолеты иранских авиакомпаний Iran Air и Mahan Air. Иран связал данный отказ с санкциями ООН и США, которые таким образом пытаются заставить Тегеран приостановить свою ядерную программу. Однако 6 июля власти всех трех стран опровергли данное обвинение.Iran Air является крупнейшей иранской авиакомпанией, выполняющей полеты в 54 города в 30 странах мира.
