
Грабительница с дефектами речи не сумела ограбить два кредитных союза в Мемфисе, штат Теннесси на востоке США, сообщает в пятницу местное издание The Commercial Appeal.Первое неудачное ограбление произошло около 10:00 вторника по местному времени. Женщина вошла в помещение кассы и начала что-то бормотать у окошка операциониста. Сотрудник кредитного союза не смог разобрать нечленораздельные требования налетчицы, и она, бросив ему записку угрожающего содержания, спешно покинула здание.Около 13:40 того же дня злоумышленница предприняла вторую попытку ограбления в том же районе. Зайдя в зал, она начала шарить в сумке и привлекла внимание операциониста, который несколько раз спросил, чем может ей помочь. Тогда она подошла к окошку, предъявила записку с требованием отдать деньги и достала пистолет, однако операционист укрылся в безопасном месте.Когда грабительница выбежала из кассы, она споткнулась и выронила пистолет, после чего скрылась на золотистом двухдверном автомобиле.Налетчица - чернокожая либо южноамериканка небольшого роста и хрупкого телосложения. На женщине были черные перчатки, черный кожаный пиджак, черная шапка и красный шарф.Комментируя инцидент, представитель ФБР отметил, что он является исключительным. "У большинства налетчиков получается завладеть деньгами. Но наш уровень раскрываемости довольно высок. Чаще всего мы всех ловим", - подчеркнул собеседник газеты.
