
Диджеи Армин ван Бюрен, Пол Окенфолд и Пол ван Дайк вместе записали композицию, посвященную памяти жертв давки на фестивале Love Parade в Дуйсбурге в июле 2010 года. Об этом пишет Billboard.Трек, который выйдет на лейбле Armada Music, получил название "Remember Love", а объединенный коллектив музыкантов называется DJs United. Приобрести композицию можно будет при помощи сервиса Beatport на протяжении двух недель начиная с 11 сентября.Все вырученные средства будут направлены в фонд, занимающийся помощью пострадавшим и родственникам погибших в результате событий на Love Parade. Идея записать совместную композицию принадлежала Окенфолду.24 июля 2010 года на Love Parade возникла давка, в результате которой погиб 21 человек. Более 500 получили травмы. Эксперты, расследовавшие обстоятельства происшествия, пришли к выводу, что ответственность за случившееся лежит на организаторах мероприятия, не обеспечивших безопасность посетителей.
