
Сорок пять населенных пунктов в шести областях Украины оказались обесточенными в результате шквалистых порывов ветра и срабатывания автоматической защиты линий электропередачи. Об этом сообщили в субботу в пресс-службе МЧС Украины, передает РИА Новости.Как уточнили в ведомстве, без электроснабжения остались 15 населенных пунктов в Киевской области, 13 в Сумской, восемь в Черкасской, четыре в Ровенской, три в Черниговской и два в Ивано-Франковской. В Сумской области, кроме того, порывистым ветром частично повреждены крыши административных и жилых зданий.К аварийно-восстановительным работам привлечены коммунальные службы районов и бригады энергетиков. Сроки устраниения неполадок в МЧС не уточнили.
