
Пилоты Lufthansa приняли решение не проводить четырехдневную забастовку. Об этом сообщается на официальном сайте компании. Забастовка была запланирована на 13-16 апреля.В сообщении говорится, что руководство авиакомпании обратилось к профсоюзу с просьбой о возобновлении переговоров 31 марта. В результате стороны достигли предварительного соглашения, детали которого будут согласованы в ближайшее время.Конфликт профсоюза Cockpit, где числятся 4,5 тысячи пилотов, с руководством  Lufthansa длится с начала 2010 года. Предыдущая акция протеста профсоюза началась 22 февраля, однако в тот же день была остановлена благодаря возобновлению переговоров. Авиакомпания тогда отменила 800 рейсов, около десяти тысяч пассажиров не смогли достигнуть пункта назначения. Компания понесла убытки на 48 миллионов евро.Причиной забастовки стало недовольство профсоюза условиями труда в авиакомпании. Сотрудники требовали повышения безопасности труда, а также обеспечения пилотам из Германии и иностранцам равных условий при приеме на работу.Lufthansa является крупнейшим немецким авиаперевозчиком и одним из крупнейших в Европе. Компания входит в альянс Star Alliance и имеет дочернюю компанию-дискаунтер Germanwings.
