
Иностранные специалисты больше всего зарабатывают в России и Саудовской Аравии. Об этом свидетельствуют результаты исследования, проведенного крупнейшим британским банком HSBC. Около 36 процентов квалифицированных иностранцев в России зарабатывают более 250 тысяч долларов в год.Для сравнения, в среднем по миру доля таких высокооплачиваемых экспатов составляет около 13 процентов. По заработкам иностранцев к России и Саудовской Аравии близки Бермудские острова, Сингапур, Бахрейн и ОАЭ.Количество богатых экспатов в России за год увеличилось - в 2009 году оно составляло около 30 процентов от всех квалифицированных иностранных сотрудников.Стоит отметить, что в развивающихся странах иностранцы зарабатывают значительно больше, чем в еврозоне. К примеру, в Испании количество иностранных работников с доходом менее 60 тысяч долларов в год составляет около 62 процента, а во Франции и Нидерландах - 47 процентов.Почти две трети экспатов заявляют, что в государстве проживания они зарабатывают больше, чем в родной стране. Для работающих в России этот показатель составляет 76 процентов. При этом 82 процента сотрудников признались, что Россия представляет большие возможности для карьерного роста, чем их собственная страна.Согласно другому исследованию HSBC, результаты которого были опубликованы в конце прошлого года, по качеству жизни экспатов Россия заняла 24 место из 26 возможных. Опрошенные посетовали на низкое качество здравоохранения и недоступность жилья.
