
В некрополе Саккара неподалеку от Мемфиса - столицы Египта эпохи Древнего Царства - обнаружено крупнейшее массовое захоронение, сообщает AFP.Захоронение представляет из себя высеченный в камне большой зал с множеством ниш в стенах. В некоторых нишах археологи обнаружили останки египтян и глиняную посуду, а один из проходов привел исследователей в еще один зал с колодцем семь метров глубиной. В другой нише были найдены мумии соколов - символа бога Гора.По словам главы Верховного совета по древностям Захи Хавасса, захоронение является крупнейшим в Саккаре, и чтобы обойти всю его территорию, археологу понадобилось два часа. Точные размеры найденного захоронения Хавасс не уточнил.Также в ходе раскопок в некрополе Саккара было обнаружено другое, гораздо менее масштабное захоронение.Несмотря на обнаруженные в захоронениях останки и глиняную посуду, оба помещения, по всей видимости, были разграблены примерно в пятом веке до нашей эры, отмечает южноафриканское издание IOL. Точный возраст захоронений неизвестен.Саккара использовалась древними египтянами как часть некрополя Мемфиса. В частности, там был захоронен фараон Пепи II. В настоящее время древнейший некрополь Древнего Царства охраняется ЮНЕСКО как объект всемирного наследия.
