
На таиландском курорте Паттайя арестован российский гражданин Михаил Плетнев, который занимался преподаванием музыки. Его подозревают в причастности к организации детской проституции и в сексуальном насилии над несовершеннолетними, сообщает местная телекомпания Pattaya One News.Арест был произведен в понедельник, 5 июля. При обыске дома у Плетнева были обнаружены порнографические материалы. Хотя в них не содержатся изображения несовершеннолетних, но ранее арестованный таец утверждает, что регулярно знакомил россиянина с несовершеннолетними мальчиками.Телеканал отмечает, что Плетнев руководит частной школой обучения игре на фортепиано. В первых сообщениях задержанного называли Михаил Тленер (Mikhail Tlener), вариант Плетнев появился после уточнения паспортных данных.По сведениям Pattaya Daily News, задержанный проживал в Таиланде длительное время и основал в этой стране фирму Music House Company по обучению музыке.Ряд российских изданий предположили, что речь идет о знаменитом российском пианисте и дирижере, руководителе Российского национального оркестра Михаиле Плетневе. Дело в том, что дата и место рождения задержанного полностью совпадают с паспортными данными руководителя оркестра.Однако в пресс-службе оркестра опровергли эти предположения. Как заявила РИА Новости глава пресс-службы Светлана Чаплыгина, Михаил Плетнев действительно находится в Таиланде, однако никаких претензий местные правоохранительные органы ему не предъявляли, и его не арестовывали. Чаплыгина добавила, что 9 июля оркестр во главе со своим руководителем должен отправиться в европейское турне.В российском посольстве в Таиланде подтвердили радиостанции "Эхо Москвы" факт ареста российского гражданина по подозрению в педофилии. Однако дипломатам пока не удалось установить личность задержанного.
