
Приходской священник из графства Норфолк в Великобритании Джим Райан (Jim Ryan)  опубликовал в церковном журнале рекламу, призывающую пары заключать браки в его церкви. Об этом сообщает The Daily Telegraph.Реклама с заголовком "Планируете свадьбу?" адресована парам, которые еще не приняли окончательное решение, где им зарегистрировать свои отношение. Из объявления следует, что свадьба в приходском костеле св. Девы Марии обойдется молодоженам в 300 фунтов стерлингов (430 долларов США), не включая услуги органиста и хора. За дополнительное цветочное оформление также придется доплатить.В рекламе Райан отметил, что в церкви могут пожениться и не крещеные британцы. При этом, по словам священника, для религиозных пар свадьба в церкви имеет ряд существенных преимуществ, например, по сравнению с регистрацией брака в отеле.Издание отмечает, что с момента вступления в силу закона 1995 года, разрешающего заключение браков в отелях, загородных домах и на пляже, количество традиционных  церковных свадеб значительно сократилось.Церковь св. Девы Марии в Норфолке, построенная в 14 веке,  принимает участие в программе Церкви Англии по увеличению количества традиционных церемоний бракосочетания на территории страны. В 2008 году в Англии было зарегистрировано 72,6 тысячи церковных браков, что на 3,1 процента меньше по сравнению с 2007 годом.
