
В 2011 году в Абхазии пройдет чемпионат мира по домино. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на главу абхазской федерации домино Артура Габунию.По его словам, соответствующее решение было принято в Лас-Вегасе, где проходил последний чемпионат.Предполагалось, что соревнования 2011 года пройдут в Венесуэле или Доминиканской Республике. Однако Габуния предложил Абхазию, и его предложение было поддержано. Глава федерации подчеркнул, что наиболее активно его инициативу поддержали представители России и Венесуэлы.Теперь, по его словам, Абхазия ждет инспекцию от Международной федерации домино, которая определит условия проведения чемпионата.Абхазия до сих пор не получила широкого международного признания. Официально ее суверенитет признают несколько стран: Россия, Никарагуа, Венесуэла и островное государство Науру.
