
В связи с выступлениями оппозиции в Таласе (областном центре на северо-западе Киргизии) возбуждено уголовное дело. Об этом сообщает АКИpress со ссылкой на государственного советника по обороне Эльмурзу Сатыбалдиева.
По его словам, дело завели по статьям "Насильственный захват власти", "Насильственное изменение конституционного строя" и "Массовые беспорядки". Сатыбалдиев заявил, что в рамках расследования уже "доставляются люди для допроса". При этом точного количества задержанных он не назвал.
В свою очередь, глава правительства Киргизии Данияр Усенов, комментируя ситуацию, заявил, что здание областной администрации (которое, по сообщениям СМИ, было захвачено протестующими) находится под контролем губернатора. Премьер предположил, что "порядок в Таласе наведут через полчаса".
Как сообщалось ранее, 6 апреля, за день до запланированных оппозицией курултаев (народных сходов, которые противники власти намеревались устроить в различных регионах Киргизии), протестующие начали собираться у здания областной администрации в Таласе. Несколько сотен человек прорвались в здание и объявили об избрании "альтернативного губернатора".
Часть сторонников оппозиции (число протестующих постепенно увеличивалось и составило несколько тысяч человек) направилась к зданию УВД, чтобы призвать милицию "перейти на сторону народа". Милиция отогнала их от здания слезоточивым газом.
"Фергана.Ру" сообщала, что в Талас из Бишкека вылетел самолет со спецназом, который, предположительно, будет использован для разгона протестующих. Официального подтверждения или опровержения этой информации не поступало.
Ранее оппозиция, напомним, выдвинула властям Киргизии требования политического и экономического характера (потребовав, в частности, отмены повышенных тарифов на коммунальные услуги). В случае если требования не будут выполнены, оппозиционеры пригрозили начать акции, целью которых станет установление "истинно народной власти".
