
Вооруженные силы и пограничная служба Киргизии перешли на сторону лидера временного правительства Розы Отунбаевой, сообщает РИА Новости. Об этом заявил министр обороны временного правительства Исмаил Исаков.Ранее под давлением оппозиции в отставку подал кабинет министров Киргизии, вместо которого было сформировано правительство народного доверия. В ряде городов установлена оппозиционная власть. Министр финансов временного правительства Темир Сариев заявил, что в течение дня в Киргизии будет установлен жесткий контроль над всеми финансовыми потоками, передает 24.kg.Местонахождение президента Киргизии Курманбека Бакиева остается неизвестным. Ранее сообщалось, что он скрывается в южной столице страны городе Ош, однако оппозиционерам обнаружить его там не удалось. По словам Отунбаевой, в настоящее время Бакиев находится в Джалал-Абаде, расположенном в 60 километрах от Оша.Также Отунбаева утверждает, что Бакиев собирает на юге страны своих сторонников и организовывает сопротивление. По ее мнению, президент не намерен подавать в отставку. Ранее она заявляла, что ничего не знает о местонахождении Бакиева.Предполагается, что правительство народного доверия будет руководить Киргизией в течение полугода. За это время будет подготовлена новая конституция страны и созданы условия для демократических выборов. В настоящее время парламент Киргизии распущен, а временное правительство издало декрет, в соответствие с которым оно наделяется президентскими и правительственными полномочиями.Массовые беспорядки в Киргизии, в результате которых оппозиция захватила власть в стране, начались 6 апреля. День спустя колонна демонстрантов прорвалась к центру Бишкека и захватила дом правительства, также оппозиционеры вошли в здания администраций ряда других городов. В результате массовых беспорядков погибли более 70 человек, несколько сотен получили различные травмы.
