
В Мексике потерпел крушение небольшой самолет. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление местных властей. По словам представителей полиции, авиакатастрофа произошла на юге страны.Глава полиции штата Оахака Хавьер Руэда (Javier Rueda) рассказал журналистам, что самолет Cessna упал приблизительно в 500 метрах от аэропорта Уатулько при заходе на посадку. Изначально сообщалось, что в результате крушения погибли семь человек.Позже представители полиции уточнили, что жертвами авиакатастрофы стали пять человек. Сообщается, что в результате падения самолета погибли два конгрессмена и два местных политика, а также пилот. Причины крушения не уточняются.Уже известно, что в самолете находились Гильермо Завалета (Guillermo Zavaleta) и Хуан Уэрта (Juan Huerta) - члены Партии национального действия президента страны Фелипе Кальдерона.
