
В городе Ноглики Сахалинской области бездомного мужчину приговорили к десяти годам лишения свободы за заказное убийство первого вице-мэра Ногликского района. Об этом 6 мая сообщает пресс-служба областной прокуратуры.30-летний Дмитрий Ихсанов признан виновным в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, по неосторожности повлекшего смерть человека. Установлено, что Ихсанов напал на вице-мэра Юрия Хадиуллина по заказу некоего мужчины. Однако личность заказчика пока не определена.Утром 6 мая 2009 года Ихсанов находился на территории одного из дачных участков в Ногликах. К нему подошел незнакомый мужчина и предложил заработать. Заказчик дал бомжу фотографию Хадиуллина, бейсбольную биту, и заявил, что этого человека нужно будет избить. Незнакомец рассказал, что в обеденное время Хадиуллин придет домой, и дал Исханову его адрес.Через несколько часов бомж встретил вице-мэра в подъезде и несколько раз ударил его битой по голове. 61-летний чиновник получил открытую черепно-мозговую травму. 15 мая он умер в больнице.Ихсанова задержали по подозрению в нападении на чиновника 7 мая. Первоначально бездомный утверждал, что напал на чиновника с целью ограбления. Бомж заявил, что решился на преступление, потому что несколько дней ничего не ел.
