
В метро Санкт-Петербурга в результате взрыва петарды получил ранения гражданин Белоруссии. Об этом 5 апреля сообщает агентство "Интерфакс".Поздно вечером 4 апреля на платформе станции "Горьковская" завязался разговор между двумя компаниями. Одна компания состояла из двух молодых людей и девушки, а другая - из гражданина Белоруссии и его подруги. Беседуя о музыке, пассажиры зашли в вагон поезда. Вскоре после того, как поезд тронулся, разговор перерос в ссору.По версии правоохранительных органов, во время конфликта один из молодых людей из первой компании зажег петарду и бросил ее в белоруса. Тот получил ожоги и был госпитализирован. Двое молодых людей и девушка убежали.В больнице медики установили, что ранения гражданина Белоруссии не опасны. Тем не менее, ожидается, что в ближайшее время в связи с инцидентом возбудят уголовное дело. Петербургская милиция попросила очевидцев происшествия позвонить по телефону (812) 251-65-62.
