
NASA объявило о продлении миссии аппарата "Кассини" до мая 2017 года. Об этом сообщается на официальном сайте проекта. По словам инженеров, работающих с зондом, аппарат находится в отличном состоянии, поэтому естественно ожидать, что он проработает до намеченного срока.Ученые отмечают, что в случае успеха суммарное время работы аппарата на орбите превысит 13 лет, что составляет примерно половину сатурнианского года. Столь длительные наблюдения позволят исследователям получить уникальную информацию о годовом цикле газового гиганта и его влиянии на спутники.В общей сложности "Кассини" предстоит совершить вокруг Сатурна 155 оборотов. За это время аппарат 54 раза сблизится с Титаном и 11 - с Энцеладом. Ежегодно на работу с аппаратом планируется выделять 60 миллионов долларов.Аппарат "Кассини" был запущен с мыса Канаверал в 1997 году. Орбиты газового гиганта он достиг в 2004 году. С начала работы зонд совершил 125 оборотов вокруг газового гиганта, а также 8 раз сближался с Энцеладом и 67 - с Титаном. В общей сложности аппарат передал на Землю около 210 тысяч фотографий и большое количество научной информации.
