
В Киргизии возобновил вещание государственный телеканал КТР. Об этом 7 апреля сообщает РИА Новости.В эфире телеканала выступают представители оппозиции, а также правозащитники. По данным агентства "Интерфакс", канал транслирует короткие речи продолжительностью две-три минуты.Как сообщалось ранее, 7 апреля участники проходящих в Бишкеке массовых беспорядков захватили городской телецентр. Телевещание в стране прекратилось, люди могли узнавать новости лишь из интернета и с помощью мобильной связи.Беспорядки в Киргизии начались 6 апреля. Сначала акции протеста проходили в городе Талас, а затем перекинулись в Бишкек. Президент Курманбек Бакиев объявил в стране чрезвычайное положение, на подавление беспорядков направили бронетехнику.По данным различных источников, в ходе столкновений протестующих с сотрудниками силовых структур в Киргизии погибли от 12 до 17 человек. Также сообщается о сотнях раненых. По некоторым данным, в Таласе мятежники захватили вице-премьера Акылбека Жапарова, губернатора Таласской области Бейшенбека Болотбекова и главу МВД Молдомусу Конгатиева. Последнего СМИ объявили погибшим, однако МВД опровергло данную информацию
