
Сингапурская компания VT Halter Marine 7 апреля 2010 года заложила первый из четырех быстроходных ракетных катеров FMC для ВМС Египта, сообщает Defense News. Закладка состоялась на заводе компании в Паскагуле штата Миссисипи. Строительство кораблей ведется по заказу ВМС США, которые занимаются поставкой военной техники иностранным заказчикам.Контракт на поставку Египту трех кораблей был заключен в 2009 году, а четвертый корабль власти страны заказали в марте 2010 года. Общая сумма сделки составила 807 миллионов долларов. Как ожидается, первый катер будет передан Египту в середине 2012 года. При этом контракт будет полностью исполнен к концу 2013 года.Водоизмещение кораблей FMC составит 750 тонн, а длина корпуса - 64 метра. FMC получат носовую артиллерийскую установку калибра 76 миллиметров, а также кормовую 20-миллиметровую зенитную артиллерийскую систему Phalanx. Кроме того, на FMC, способном развивать скорость до 35 узлов, будут установлены четыре ракетные шахты для противокорабельных ракет или ракет класса "поверхность-поверхность" и "поверхность-воздух".
