
В Киргизии убит глава МВД Молдомуса Конгатиев, сообщает 7 апреля агентство "Интерфакс" со ссылкой на неназванного киргизского правозащитника.По словам собеседника агентства, Конгатиев получил ранения в городе Талас, куда приехал, чтобы руководить ликвидацией уличных беспорядков. Министр умер по дороге в больницу. Официально эта информация еще не подтверждена.Ранее в СМИ появлялись сообщения о том, что Конгатиев в Таласе был захвачен демонстрантами. Сообщалось, что вместе с главой МВД участники беспорядков захватили вице-премьера Акылбека Жапарова и губернатора Таласской области Бейшенбека Болотбекова.Массовые беспорядки начались в Таласе 6 апреля. Вскоре акции протеста оппозиции перекинулись в столицу страны Бишкек. 7 апреля президент Курманбек Бакиев объявил в Киргизии чрезвычайное положение. В подавлении беспорядков задействовали бронетехнику.Тем не менее, пока подавить акции протеста не удалось. Вскоре после введения чрезвычайного положения участники беспорядков смогли захватить и разгромить государственную телерадиокорпорацию Киргизии. Телевидение страны прекратило вещание.Точное количество пострадавших во время беспорядков пока неизвестно.
