
Суд поместил под арест начальника управления по борьбе с экономическими преступлениями (УБЭП) МВД Удмуртии Сергея Поерова. Об этом 9 августа сообщается на сайте регионального управления СКП РФ.Также в СИЗО помещены двое подчиненных Поерова. Еще двоих сотрудников УБЭП поместили под домашний арест, а одного их коллегу отпустили под подписку о невыезде. По информации сайта СКП РФ, всем фигурантам дела уже предъявили обвинения в краже и злоупотреблении должностными полномочиями.Официально имена никого из обвиняемых, кроме Поерова, не разглашаются. Но из неофициальных источников СМИ стали известны фамилии троих из них - Конюхов, Ярышкин и Пушин.По версии следствия, в июне 2010 года Поеров приказал своим подчиненным украсть у некоего жителя Удмуртии 5,43 миллиона рублей и 700 долларов. Впоследствии он разделил часть денег между исполнителями, а часть оставил себе. Подробности об обстоятельствах преступления не разглашаются.Попутно в ходе следствия было установлено, что летом 2009 года Поеров вымогал у некоего бизнесмена взятку в сумме 3 миллиона рублей. Однако обвинения по этому эпизоду ему пока не предъявили.
