
Астрономам впервые удалось получить трехмерное изображение распределения вещества во внутренних слоях материи, оставшихся после взрыва сверхновой. Исследование принято к публикации в журнале Astronomy and Astrophysics. Коротко работа описана в пресс-релизе Европейской южной обсерватории (ESO).Сверхновая SN 1987A расположена в Большом Магеллановом Облаке - карликовой галактике, являющейся спутником Млечного Пути. Ученые наблюдали ее при помощи спектрографа SINFONI, установленного на телескопе из массива VLT (Very Large Telescope - очень большой телескоп). SINFONI "видит" космические объекты в ближней части инфракрасного диапазона.На основании полученных данных ученые смогли реконструировать трехмерную картину распределения материи в "остатках" сверхновой. Ученые обнаружили, что вещество расположено несимметрично, то есть взрыв происходил не равномерно, а с "перекосом" - по некоторым направлениям материя разлеталась быстрее, чем по другим. Асимметрия в расположении материи подтверждает некоторые теории эволюции звезд, которые недавно были подкреплены компьютерными моделями. Кроме того, проанализировав расположение вещества, ученые смогли частично восстановить последовательность событий при взрыве и уточнить, с какой скоростью двигалось вещество.SN 1987A, свет от взрыва которой достиг Земли в 1987 году, является одной из самых известных сверхновых. Так как она расположена относительно недалеко, астрономы могут изучить происходящие в ней процессы в деталях. Например, перед тем как ученые зафиксировали вспышку света от SN 1987A, им удалось впервые зарегистрировать нейтринную вспышку при взрыве сверхновой.
