
Самым важным уроком финансового кризиса в США является недопустимость создания банков, которые "слишком велики для краха". Об этом заявил председатель Федеральной резервной системы Бен Бернанке, сообщает AFP.По его словам, банкам следует хранить больше средств в резервах, а правила, регулирующие их деятельность, должны быть более жесткими. При этом он отметил, что политика ФРС не привела к временному коллапсу банковской системы США, наступившему осенью 2008 года.Ипотечный кризис в США, проявившийся в 2007 году поставил под удар многие крупные финансовые организации, оказавшиеся уязвимыми к обесцениванию связанных с рынком жилья активов и производных инструментов. В результате лопнул один из крупнейших инвестиционных банков Lehman Brothers, а инвестбанк Bear Stearns и страховщик AIG были спасены при участии администрации США и ФРС.Основной причиной кризиса стало желание этих организаций предпринимать большие риски. Однако колоссальный размер таких банков привел к сильному эффекту от их несостоятельности, распространившийся по всей финансовой системе США.Ряд специалистов, в свою очередь, осудил ФРС за слишком мягкую финансовую политику, выражавшуюся в низком уровне ставок рефинансирования. Это привело к быстрому разрастанию пузыря на рынках. В свою очередь, Бернанке отверг эти обвинения, заявив, что из-за цен на отдельные активы ставки повышать нельзя.
