
Мосгорсуд признал законным обвинительный приговор, вынесенный организаторам выставки "Запретное искусство - 2006" Юрию Самодурову и Андрею Ерофееву, сообщает "Интерфакс". Ранее Таганский суд признал Ерофеева и Самодурова виновными в разжигании религиозной розни и приговорил их к штрафам в 150 и 200 тысяч рублей соответственно.Сами организаторы выставки признать себя виновными отказались и обжаловали приговор. Однако после решения Мосгорсуда он вступил в силу. Адвокат Ерофеева и Самодурова Анна Ставицкая пообещала обжаловать решение в Европейском суде по правам человека.Олег Кассин, руководитель организации "Народный собор", с подачи которого началось уголовное преследование организаторов "Запретного искусства", заявил, что будет добиваться признания картин, демонстрировавшихся на выставке, орудием преступления. Он надеется, что эти произведения будут уничтожены.Выставка прошла в Центре имени Сахарова в 2007 году; тогда же было возбуждено уголовное дело, а приговор был оглашен в июле 2010 года. За это время Юрий Самодуров лишился поста директора Сахаровского центра, а Андрей Ерофеев - должности завотделом новейших течений Третьяковки.Последний скандал, связанный с судом, произошел в конце сентября. Роскомнадзор вынес предупреждение журналу об искусства "Артхроника": в публикации двух работ, демонстрировавшихся на "Запретном искусстве", ведомство увидело признаки экстремизма.
