
В 2008-2009 годы 15 федеральных телеканалов могли заработать более 153 миллиардов рублей, что соответствует 83 процентам всех затрат на телерекламу в России. Об этом пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на подсчеты Федеральной антимонопольной службы (ФАС).В июне ФАС уже назвала рыночные доли телеканалов по итогам 2008-2009 года. Подсчеты ФАС, однако, оказались некорректными. К примеру, доля РЕН ТВ, шестого по популярности канала в стране, в сегменте федеральной рекламы была оценена в 0,06 процента, а в региональной - в 0,01 процента. В результате ФАС решила пересчитать доли телеканалов.Сейчас рекламную выручку публикует лишь холдинг "СТС Медиа" (телеканалы СТС и "Домашний"). Взяв за основу данные "СТС Медиа", а также доли рынка, опубликованные ФАС, "Коммерсант" подсчитал и рекламные доходы других каналов. Аналогичные расчеты произвела газета "Ведомости", отмечая, что их погрешность не превышает 10 процентов.Все 15 федеральных каналов, доли которых рассчитала ФАС, в 2008-2009 годах могли заработать на федеральной рекламе 129 миллиарда рублей, а на региональной - 23 миллиарда рублей. В частности, "Первый канал" заработал 33,57 миллиарда рублей, из которых на федеральную рекламу пришлось 28,46 миллиарда рублей, а на региональную	- 5,12 миллиарда рублей (доли телеканала составили 22,01 и 22,18 процента соответственной). Второе место по объему выручки занимает "СТС Медиа" с общей выручкой 27,81 миллиарда рублей, а третье НТВ - 25,40 миллиарда рублей.Высчитывать рыночные доли телеканалов ФАС принялась после того, как в декабре 2009 года были приняты поправки в закон "О рекламе". С 2011 года доля продавца телерекламы в России не может превышать 35 процентов от всех привлеченных на федеральные каналы бюджетов за последние два года. При этом под федеральными каналами "подразумеваются организации, осуществляющие эфирное телевещание на территории более пяти субъектов РФ". Сейчас крупнейший селлер "Видео Интернешнл", по оценке ФАС, контролирует около 70 процентов рынка телерекламы.
