
Сотрудники правоохранительных органов не нашли взрывчатку в московском супермаркете "Ашан", сообщает РИА Новости. Ранее посетители и сотрудники магазина были эвакуированы после анонимного сообщения об угрозе взрыва.На момент сообщения о заложенной бомбе в супермаркете по адресу Люблинская улица, дом 153, находилось около 3,5 тысячи человек. Всех их вывели на улицу прибывшие вызову милиционеры.Все помещения супермаркета обследовали кинологи с собаками, никаких взрывных устройств или опасных веществ обнаружено не было.За последние несколько дней, прошедшие с двойного теракта в московском метрополитене 29 марта, участились сообщения о готовящихся взрывах. Так, милиционеры уже искали взрывчатку на станции метро "Партизанская", в МГТУ имени Баумана и в храме Христа Спасителя, но все сообщения оказались ложными.
