
Начальника криминальной милиции ОВД номер два по городу Орел Сергея Черных задержали по подозрению в избиении человека. Об этом 1 марта сообщается на сайте Следственного комитета при прокуратуре РФ.По версии следствия, 10 февраля Черных избил мужчину, требуя признаться в краже. Изданию LifeNews стало известно, что речь шла о краже автомагнитолы. Потерпевшему потребовалась госпитализация.В отношении Черных возбудили дело по 286-й статье УК РФ ("превышение должностных полномочий"). Ему грозит от трех до десяти лет лишения свободы.
