
В американском штате Иллинойс в пятницу, 8 октября, арестован подозреваемый в двух вооруженных нападениях, в результате которых один человек был убит и трое ранены. Как сообщает CNN, им оказался офицер полиции, 37-летний Брайан Дориан (Brian E. Dorian). В настоящее время ему предъявлено обвинение в убийстве первой степени. Власти не исключают, что в дальнейшем ему могут предъявить и другие обвинения.Представители следствия отказались сообщить что-либо о предполагаемых мотивах подозреваемого.Первое слушание по делу Дориана назначено на вторник, 12 октября.Преступления, в которых обвиняют полицейского, были совершены 5 октября. Как сообщалось ранее, утром в этот день неизвестный мужчина подъехал к группе рабочих близ Бичера, Иллинойс, и завязал с одним из них разговор о пчелах. Затем злоумышленник достал оружие и открыл стрельбу, убив одного человека и ранив двоих (первоначально сообщалось, что ранен был один).Как полагает полиция, примерно через час тот же преступник обстрелял фермера в Лоуэлле, штат Индиана (это место находится примерно в 16 километрах от Бичера). Фермер, с которым стрелок также сначала поговорил о пчелах, получил многочисленные огнестрельные ранения, но остался жив.Детективы, расследующие эти два преступления, полагают, что стрелок использовал револьвер - возможно, "Кольт" или "Магнум" - поскольку гильз найти не удалось.
