
Сотрудники казахстанской полиции задержали двух человек по подозрению в похищении и убийстве киргизского журналиста Геннадия Павлюка. Об этом сообщает ИА "Новости-Казахстан".По информации МВД Казахстана, подозреваемых задержали на прошлой неделе в одном из ресторанов Алма-Аты. Сведений о личностях этих людей пока нет.Вскоре после гибели Павлюка (который был убит в декабре 2009 года) в МВД заявляли, что к убийству причастны несколько граждан Киргизии. Имеют ли те, кто теперь задержан, киргизское гражданство, не уточняется.Геннадий Павлюк, создатель оппозиционной киргизской газеты "Белый пароход", скончался в больнице Алма-Аты 22 декабря 2009 года. Он стал жертвой нападения неизвестных, которые выбросили его из окна шестого этажа. Сообщалось, что у выброшенного из окна журналиста были связаны скотчем руки и ноги.По одной из версий, Павлюк прибыл в Казахстан по приглашению неких людей, обещавших ему крупный грант за достижения в области журналистики. По другой версии, поездка была связана с журналистским расследованием деятельности преступной группировки, занимавшейся угоном дорогих автомобилей.Известно также, что журналист планировал начать выпуск оппозиционного издания "Ата-Мекен" (по договоренности с одноименной оппозиционной партией). Комментируя его гибель, лидер партии Омурбек Текебаев (после апрельского переворота 2010 года Текебаев и его соратники, напомним, оказались во власти, сам он занял пост вице-премьера во временном правительстве) заявлял о возможной причастности киргизских спецслужб к убийству Павлюка. Эта версия обсуждалась в СМИ, но официального развития не получила.
