
Высокая стоимость авиабилетов на внутренние рейсы по России образуется за счет налогов. С таким заявлением выступил руководитель Федерального агентства воздушного транспорта (Росавиация) Александр Нерадько, передает РИА Новости.Именно НДС Нерадько объяснил несущественную разницу между ценами на билеты на внутренние и зарубежные рейсы. Стоимость билета, по его словам, складывается из многих составляющих: НДС, таможенные сборы, а также пошлины, которые выплачивают российские компании за использование иностранной авиатехники.Кроме того, на увеличение стоимости билета влияют местные налоги. "Сейчас законодательство устроено таким образом, что стоимость нового аэродрома не вычитается при установлении налогов и приходится платить местные налоги такие, что цена билета, например, в Геленджик, увеличивается на одну тысячу рублей", – заявил Нерадько.Глава Росавиации отметил, что к сложившейся ситуации привело отсутствие государственного регулирования ценообразования на авиабилеты. На данный момент к региональным властям уже поступила просьба минимизировать налоги. Тем не менее Нерадько обещал, что в случае необходимости изменения будут внесены и в федеральное законодательство.О завышении цен на авиабилеты российским авиакомпаниями в июле 2009 года говорила и Федеральная антимонопольная служба (ФАС). Тогда в Росавиации также пояснили, что цена билета складывается из 13-15 составляющих, среди которых заправка топливом, зарплаты персоналу, аэропортовые и аэронавигационные сборы. Основную же долю в себестоимости билета составляет топливо. На повышение цен на билеты также повлияло и снижение пассажиропотока в кризис.
