
Члены Пиратской партии Германии намерены 10 января устроить голый флеш-моб сразу в нескольких аэропортах ФРГ в знак протеста против установки так называемых "раздевающих сканеров", которые позволяют службам безопасности увидеть человека без одежды, сообщает Spiegel.Использование "раздевающих сканеров" вызвано усилением мер безопасности во многих европейских аэропортах, последовавшем после того, как нигериец Умар Фарук Абдулмуталлаб пронес на своем теле взрывчатку в самолет американской компании Delta-Northwest, следовавший из Амстердама в Детройт. Теракта удалось счастливо избежать благодаря действиям пассажиров и экипажа.Тем не менее, члены Пиратской партии Германии полагают, что "раздевающие сканеры" являются вторжением в интимную жизнь человека, поскольку помимо возможных взрывчатых веществ позволяют увидеть изъяны человеческого тела, в том числе стомы, а также татуировки, пирсинг и даже кардиостимуляторы.Пока о своем согласии провести флеш-моб заявили восемь региональных отделений Пиратской партии, которая была образована летом 2009 года, но уже осенью на выборах в бундестаг показала неожиданно высокий для молодой партии результат, набрав 2 процента голосов.В каких именно аэропортах будут проводиться флеш-мобы, пока неизвестно. Почти наверняка акции пройдут в берлинском "Тегеле" и в аэропорту Дюссельдорфа. Сколько людей придут на флеш-моб, не знают даже сами организаторы, отмечая, что предсказать это крайне сложно. Акции должны пройти в разных местах одновременно в 14 часов дня. Участники планируют неожиданно раздеться до нижнего белья перед сотрудниками служб безопасности аэропортов.
