
Студия Bungie завершила работу над последней игрой в сериале Halo и приступила к новому проекту, сообщает Gamespot. Подробности этого проекта не раскрываются.Представители издательства Activision подтвердили, что основная часть команды Bungie трудится над новым оригинальным проектом. Новая игра не будет основана на вселенной Halo и выйдет на всех основных платформах, включая PlayStation 3.Сотрудники Bungie смогли завершить разработку Halo: Reach почти за полтора месяца до выхода. Об этом рассказал исполнительный продюсер студии Джозеф Танг (Joseph Tung) в интервью изданию Sydney Morning Herald. Разработчик признался, что испытывает "горькую радость", завершая работу над последней частью сериала, которому студия посвятила целое десятилетие. "Но я думаю, всем нетерпится узнать, над чем мы работаем теперь", - сообщил Джозеф Танг.Halo: Reach появится в продаже 14 сентября 2010 года на платформе Xbox 360. Она станет приквелом к первой игре сериала и расскажет о защите колонии Reach в 2552 году незадолго до событий Halo: Combat Evolved, которая вышла в 2001 году на Xbox и персональных компьютерах.
