
Лидер крупнейшей фракции французской Национальной Ассамблеи "Союз за народное движение" Жан-Франсуа Копе внес в парламент проект закона, который предусматривает наказание в виде штрафа за ношение бурки или никаба - мусульманских женских одеяний, полностью скрывающих тело и лицо. Об этом сообщает агентство France Presse.В случае принятия закона женщине, появившейся на людях в бурке или никабе, будет грозить штраф в размере 750 евро. Еще больший штраф будет грозить мужчине, который заставляет свою жену носить такое одеяние.Копе полагает, что принятие закона позволит лучше обеспечивать общественную безопасность. Кроме того, он подчеркнул: "То, насколько общество современно, можно определить по тому, как оно относится к женщинам".Президент Франции Николя Саркози неоднократно заявлял, что "Франция - не место для паранджи". Ношение паранджи и хиджаба (традиционного головного платка) было запрещено в государственных школах Франции в 2004 году, что вызвало волну протестов мусульманской общины (крупнейшей в Европе).Копе, являющийся однопартийцем Саркози, уже заявил, что намерен бороться за президентский пост в 2017 году. Критики законопроекта считают, что Копе пытается склонить на свою сторону исламофобов, а также называют предлагаемую им меру "стрельбой из пушки по воробьям", поскольку, согласно данным министерства внутренних дел Франции, по всей стране лишь 1900 женщин носят бурки или никабы. Копе в ответ заявил, что этот закон должен стать "четким сигналом", что во Франции никому не позволено унижать женщин.Наблюдатели считают, что если закон будет принят, он будет оспорен в Европейском суде по правам человека.
