
Глава республики Калмыкия Кирсан Илюмжинов заявил, что в ближайшее время покинет свой пост. "24 октября истекает мой четвертый срок пребывания на посту президента Калмыкии, и я не считаю возможным идти на пятый срок", - заявил политик в понедельник, 6 сентября, в телефонном интервью "Интерфаксу".Он также сообщил, что поддержит в качестве своего преемника любого человека, предложенного "Единой Россией", членом которой он сам является.Говоря о причинах, по которым он не хочет более бороться за пост главы Калмыкии, Илюмжинов заявил, что поддерживает "политику президента России, направленную на обновление руководителей регионов".Между тем, 6 сентября прошли первые консультации по вопросу выдвижения кандидатов на пост главы Калмыкии. Как сообщается на сайте "Единой России", в ней приняли участие представители партии и первый заместитель руководителя администрации президента РФ Владислав Сурков.В сообщении "ЕР" не называются фамилии возможных кандидатов.Перед началом консультаций глава исполкома "Единой России" Андрей Воробьев рассказал газете "Коммерсант", что они продлятся до 8 сентября.Илюмжинов, отвечая на вопрос журналистов издания о том, будет ли его имя в списке кандидатов, заявил, что он, в первую очередь, "член команды". "Как скажет власть и "Единая Россия", так я и сделаю", - подчеркнул действующий глава Калмыкии.Что касается планов Илюмжинова на будущее, он рассказал "Интерфаксу", что останется жить в Калмыкии и будет "дальше работать на благо своего народа". В частности, хочет организовать визит в республику далай-ламы. "Я также планирую продолжить работу на посту президента ФИДЕ и способствовать развитию мировых шахмат", - заявил Илюмжинов.
