
Компания Logitech представила беспроводную клавиатуру K750, работающую от встроенных солнечных батарей. Устройство будет подключаться к компьютеру или ноутбуку при помощи радиосигнала, отмечается в официальном пресс-релизе.Встроенный аккумулятор клавиатуры сможет заряжаться как от солнечного света, так и от искусственных источников света в помещении. Производитель утверждает, что время автономной работы клавиатуры в темноте при условии полного заряда аккумулятора составит до трех месяцев.Солнечные батареи K750 расположены в верхней части клавиатуры. При этом пользователи устройства смогут загрузить на сайте Logitech специальное приложение, которое позволит регулировать уровень зарядки аккумуляторов.Как сообщили корреспонденту "Ленты.ру" в пресс-службе Logitech, устройство появится в продаже в России к весне 2011 года по цене около 4 тысяч рублей. Запуск K750 в США и странах Европы намечен на январь. Причем в США клавиатура будет продаваться по 80 долларов (2,5 тысячи рублей).
