
Сеть салонов связи "Евросеть" начала принимать платежи в системах электронных денег - "Яндекс.Деньги", WebMoney, RBK Money и "Единый кошелек", пишет газета "Коммерсант". За ближайшие месяцы компания планирует занять не менее пяти процентов оборота рынка электронных платежей, а потом нарастить свою долю до 12 процентов.Комиссия за перевод денег в виртуальные кошельки составит в "Евросети" два процента. В компании рассчитывают, что ежемесячный оборот средств составит 100 миллионов рублей, следовательно получать от этого вида бизнеса "Евросеть" будет около двух миллионов рублей.Всего через электронные кошельки россиян в 2009 году прошло 17 миллиардов рублей, свидетельствуют данные ассоциации "Электронные деньги". Основными конкурентами на рынке являются "Яндекс.Деньги" и WebMoney - на эти системы приходится более 90 процентов всех электронных денег.Сейчас в России положить деньги в электронный кошелек можно несколькими способами: с помощью терминалов оплаты, банковских карт или с помощью карт предоплаты, которые продаются, в частности, и в салонах связи. При этом обычно комиссия за перевод денег в России составляет 5-6 процентов, отмечает РИА Новости."Евросеть" - крупнейшая сеть салонов связи в России. В течение последних лет она пытается диверсифицировать бизнес. Например, в марте компания начала прием заявок на доставку грузов, а в 2009 году "Евросеть" стала продавать туристические путевки и железнодорожные билеты.
