
В Петербурге задержаны пять членов организованной преступной группировки, которых подозревают в убийстве председателя городского отделения Всероссийского общества автомобилистов (ВОА) Дмитрия Трояна. В правоохранительных органах считают, что преступление было совершено с целью перераспределения денежных потоков, сообщает ГУВД по Петербургу и Ленинградской области.Троян был избит бейсбольными битами днем 14 декабря 2007 года и скончался несколько дней спустя от черепно-мозговой травмы. Первоначально предполагалось, что нападение было связано с требованиями о выплате компенсации за снос гаражей или с проектом строительства легких гаражей, который ставил под угрозу интересы строительных компаний.Сотрудники угрозыска выяснили, что убийство Трояна заказал некий Я., известный в уголовном мире под кличкой Артист, который возглавляет ОПГ "Кудряшовские". Он был задержан вместе с исполнителями преступления, которым он приказал замаскировать заказное убийство под уличное ограбление.Задержанных также подозревают в нападении на председателя отделения ВОА в Московском районе Петербурга, которому были нанесены тяжкие травмы. Это преступление было совершено в феврале 2007 года также ради перераспределения денежных потоков.Кроме того, в совершении этих преступлений подозревается еще один человек, который уже взят под стражу на время следствия.Задержание подозреваемых было проведено 5 апреля. Мера пресечения в их отношении пока не избрана, обвинения не предъявлены.
