
5 ноября в Ташкенте была переименована станция метро, носившая имя участника Великой Отечественной войны, Героя Советского Союза Сабира Рахимова. Об этом сообщает Uzmetronom.Станция теперь называется "Олмазор" ("Яблоневый сад"). Какое конкретно ведомство приняло решение о переименовании и было ли это решение как-то мотивировано, не сообщается.Сабир Рахимов служил в Красной Армии с 1922 года. До войны он проходил службу в Туркестанском военном округе, где вел борьбу с басмачами. Во время Великой Отечественной войны он участвовал в сражениях на нескольких фронтах (в частности, на Западном и Южном).В 1942 году Рахимов был назначен командиром 395-й стрелковой дивизии, с которой участвовал в боях на Кавказе (в частности, принимал участие в Туапсинской оборонительной операции). В 1943 году ему было присвоено звание генерал-майора.Рахимов погиб в 1945 году в боях за Данциг. Звание Героя СССР было присвоено ему посмертно.После смерти Рахимова в Ташкенте были установлены памятники в его честь. Его именем были названы станция метро, один из столичных районов, а также улицы в Ташкенте и Ургенче.
