
Медиахолдинг "Коммерсант" в ближайшее время запустит собственный телеканал, сообщает газета "РБК Daily" со ссылкой на свои источники. Он будет вещать в новостном формате, главными темами станут общественная и политическая жизнь России, а также бизнес и экономика.По данным издания, вещать "Коммерсант-ТВ" будет через интернет или по кабелю (возможно - совмещенным способом). Эксперты оценили инвестиции в проект в сумму от 2 до 5 миллионов долларов с годовым бюджетом не менее 2 миллиона.Гендиректор холдинга "Коммерсант" Андрей Галиев подтвердил "потенциальный интерес к созданию некоего телевизионного продукта". Сейчас, по данным "РБК Daily", идет набор сотрудников на новый канал. На сайте "Коммерсант-ТВ", однако, говорится, что набор временно приостановлен.На том же сайте дается описание будущего канала: "Это новый формат новостного производства и вещания. Четко, строго и по делу. Ничего лишнего. Только факты и экспертные мнения".В 2010 году медиахолдинг уже запустил собственную новостную радиостанцию "Коммерсант FM".
