
Президент Франции Николя Саркози лично координировал действия спецагентов, занимающихся слежкой за журналистами, пишет The Independent со ссылкой на французское издание Le Canard Enchaine. Под наблюдение попадали те корреспонденты, которые вели собственные расследования.Как только Саркози видел статью про себя или своих друзей он приказывал сотрудникам Центрального управления внутренней безопасности (DCRI) взять журналиста под надзор. По сведениям газеты, президенту помогал руководитель DCRI Бернар Скварсини (Bernard Squarcini), который считается хорошим другом Саркози.Информацию о слежке за журналистами уже опровергли и в президентской партии "Союз за народное движение" (UMP), и в службе контрразведки. Лидер партии Ксавье Бертран назвал публикацию "грандиозным абсурдом", а в спецслужбе сказали, что никогда не получали указаний от президента.Тем не менее главный редактор Le Canard Enchaine настаивает на надежности источников в DCRI. К тому же в течение последних недель произошло несколько краж компьютеров у журналистов. Так, ноутбук был похищен из дома журналиста Le Monde, из редакции еженедельника Le Point украли компьютер, а из офиса специализирующегося на расследованиях сайта Mediapart помимо двух компьютеров похитили аудиозаписи.В сентябре Le Monde обвиняла Саркози в преследовании источников журналистов. Тогда издание утверждало, что для выявления информатора DCRI прослушивало мобильные телефоны ряда чиновников.
