
В России выступит французский комедийный дуэт, состоящий из пианиста Поля Стаикю и виолончелиста Лорана Сирада, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.ру". Первый концерт состоится в Санкт-Петербурге 15 декабря, затем 16 декабря музыканты выступят в московском "Мюзик-холле".Музыканты представят шоу "Дуэль", режиссером которого выступает Аньес Бури и жанр которого характеризуется как бурлеск. Спектакль, организованный фондом Ирины Никитиной "Музыкальный Олимп", представляет собой музыкальный поединок, в котором Сирад и Стаикю используют множество музыкальных инструментов, соревнуясь за зрительское внимание."Дуэль" впервые сыграли в 2001 году во Франции и спектакль был благосклонно принят критиками. Оригинальность постановки отметили многие артисты, в том числе хореограф Морис Бежар. С 2001 года музыканты объехали с гастролями около 20 стран мира, среди которых Япония, Австралия, Бразилия, Ливан и Китай.Исполнители "Дуэли" - профессиональные музыканты. Стаикю окончил Парижскую консерваторию по классу фортепиано и сотрудничал со многими известными джазовыми музыкантами. Что касается Сирада, то он начал заниматься музыкой с 8 лет, некоторое время играл на виолончели в Национальном оркестре Франции, а также пробовал себя в таких музыкальных жанрах, как джаз, рок и варьете.На сайте kontramarka.ru билеты на московский концерт Стаикю и Сирада можно приобрести по цене от 550 до 2200 рублей.
