
Американский теннисист Энди Роддик (Andy Roddick) стал новым лицом аромата Lacoste Challenge, сообщает New York Magazine. Рекламная кампания мужской туалетной воды со спортсменом стартовала 2 апреля.До Роддика аромат  Lacoste Challenge с момента его появления в мае 2009 года рекламировал канадский актер Хайден Кристенсен (Hayden Christensen).Компания Lacoste является спонсором Роддика с 2005 года. До этого теннисиста связывали спонсорские отношения со спортивным брендом Reebok.В рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP) Энди Роддик занимает седьмую строчку. С ноября 2003 года на протяжении 13 недель Роддик был первой ракеткой мира. За свою карьеру американец выиграл 29 турниров ATP в одиночном и 4 турнира в парном разряде. В 2007 году в составе сборной США выиграл Кубок Дэвиса.
