
Дзержинский районный суд Петербурга приговорил к семи с половиной годам колонии подполковника милиции Евгения Прохорова. Его признали виновным в создании банды по угону дорогих иномарок, сообщается на сайте городского Следственного управления.Прохоров работал старшим оперуполномоченным отдела угрозыска криминальной милиции Центрального района Петербурга. По данным следствия, в начале 2008 года он привлек ранее судимых Эдуарда Дворницкого и Андрея Цветкова к угону иномарок.Сначала преступники добывали ключи от намеченных к угону машин, затем Дворницкий отгонял украденную машину в город Пушкин и сообщал Прохорову о месте и времени совершенного преступления. Затем подполковник, как считает следствие, предпринимал меры по сокрытию преступления и выяснял у потерпевших, согласны ли они выкупить машину за полцены.В случае отказа потерпевших выкупать автомобиль, его сбывали другие участники группировки. Всего таким образом были похищены шесть машин.Следователи считают, что всю преступную схему разработал лично Прохоров. По данным телеканала "100 ТВ", сотрудник угрозыска угрожал Дворницкому и Цветкову посадить их снова, если они откажутся работать на него. Кроме того, по словам следователя Максима Щеглова, "Прохорову были известно, когда проводятся операции по перехвату машин, он удалял записи с камер наблюдения".Обвиняемый, тем не менее, настаивал на своей невиновности. Он не отрицал приведенных в суде фактов, но утверждал, что не занимался организацией преступлений, а вел "оперативную игру" в рамках своей работы, сообщает REGNUM.В итоге Прохоров был осужден по статьям "превышение должностных полномочий" и "кража". Кроме того, он был лишен звания подполковника.Дворницкий за кражи получил шесть лет колонии, а Цветков - пять лет и восемь месяцев. Остальные три фигуранта дела были приговорены к условным срокам.
