
Курс доллара по итогам торговой сессии на ММВБ 5 мая, рассчитанный по последней сделке, составил 29,9825 рубля, поднявшись более чем на 35 копеек. Последний раз стоимость американской валюты на валютных торгах ММВБ вплотную приближалась к 30 рублям 26 февраля. Тогда по итогам сессии курс доллара достиг 29,97 рубля.Европейская валюта к концу сессии 5 мая подешевела до 38,595 рубля. Бивалютная корзина (0,55 доллара и 0,45 евро), рассчитанная по последней сделке, стала стоить 33,86 рубля.Последние несколько дней ЦБ также повышает официальный курс доллара и понижает - евро. Так, 6 мая доллар будет стоить 29,6812 рубля - более чем на 38 копеек больше, чем днем ранее. Курс евро был снижен почти на девять копеек до 38,5143 рубля.На мировых рынках курс доллара также растет. Европейская валюта, напротив, резко подешевела на фоне беспорядков в Греции и неуверенности инвесторов в стабильности еврозоны. Курс евро к доллару 5 мая упал ниже уровня в 1,29 доллара.
