
Депутаты украинского парламента от фракции блока Юлии Тимошенко утром 8 июля заблокировали трибуну Верховной Рады, сообщает ИА "Украинские новости".Сторонники Тимошенко требуют внеочередного рассмотрения законопроекта, запрещающего государству выплачивать долг компании RosUkrEnergo из средств, полученных от международных финансовых организаций.Кроме того, депутаты от БЮТ требуют освобождения Анатолия Макаренко - бывшего начальника украинской таможни, подчиненные которого в 2009 году легализовали отъем 11 миллиардов кубометров газа у RosUkrEnergo. В настоящее время бывший чиновник находится в СИЗО, его подозревают в преступной халатности.Пока Верховная Рада не работает, сторонники Тимошенко занимаются развешиванием в зале плакатов следующего содержания: "Свободу патриоту Макаренко!", "Янукович + Фирташ + Хорошковский = газовая мафия", "Бандитам - деньги, газ и власть, патриотам - тюрьмы", "СБУ работает на газовую банду".Ранее представители БЮТ заявляли, что украинское правительство намерено взять у МВФ кредит, чтобы пустить его на выплату долга компании RosUkrEnergo. Этот долг образовался после судебного решения Стокгольмского арбитража, который признал правоту RUE в споре с госкомпанией "Нафтогаз Украины" за те самые 11 миллиардов кубометров газа.Суд обязал украинскую сторону вернуть отобранный у RUE газ, а также возместить компании неустойку в размере еще 1,1 миллиарда кубометров.Тимошенко после проигрыша в суде заявила, что нынешние украинские власти специально сдали интересы Украины, поскольку финансово заинтересованы в успехе RUE.В правительстве эти обвинения категорически отвергают. Более того, 7 июля вице-премьер Сергей Тигипко официально пообещал, что полученные от МВФ средства ни в коем случае не пойдут на выплату долга RUE.
