
Главный тренер сборной ЮАР Карлос Алберто Паррейра назвал состав команды на домашний чемпионат мира 2010 года. Об этом сообщает Associated Press. Единственным представителем российского клуба в южноафриканской сборной будет полузащитник казанского "Рубина" Макбет Сибайя.За сборную ЮАР на ЧМ-2010 также сыграет защитник Мэттью Бут, известный российским болельщикам по выступлениям за "Ростов" и самарские "Крылья Советов". В настоящее время Бут играет в южноафриканском клубе.В состав команды ЮАР не попал лучший бомбардир в истории южноафриканской сборной Бенни Маккарти. Паррейра не назвал причины этого решения, но, по данным СМИ, 32-летний форвард английского "Вест Хэма" прибыл на сборы национальной команды с лишним весом и в плохой физической форме.На ЧМ-2010 сборная ЮАР будет играть в группе A вместе с командами Франции, Уругвая и Мексики.Состав сборной ЮАР на ЧМ-2010:Вратари: Моенеб Джозефс ("Орландо Пайрэтс"), Итумеленг Хуне ("Кайзер Чифс"), Шу-Аиб Уолтерс ("Маритцбург Юнайтед")Защитники: Мэттью Бут, Сибонисо Гакса (оба "Мамелоди Сандаунс"), Бонгани Хумало ("Суперспорт Юнайтед"), Тсепо Масилела ("Маккаби", Хайфа, Израиль), Аарон Мокоена ("Портсмут", Англия), Анеле Нгконгка ("Генк", Бельгия), Сиябонга Сангвени ("Голден Эрроус"), Лукас Твала ("Орландо Пайрэтс")Полузащитники: Лэнс Дэвидс ("Аякс Кейптаун"), Кагишо Дикгакой ("Фулхэм", Англия), Тандуйисе Хубони ("Голден Эрроус"), Ренейлве Летшолоньяне ("Кайзер Чифс"), Теко Модисе ("Орландо Пайрэтс"), Сюрпрайз Морири ("Мамелоди Сандаунс"), Стивен Пиенар ("Эвертон", Англия), Макбет Сибайя ("Рубин", Россия), Сифиве Тшабалала ("Кайзер Чифс")Нападающие: Катлего Мфела ("Мамелоди Сандаунс"), Сиябонга Номвете ("Морока Сваллоус"), Бернард Паркер ("Твенте", Голландия)
