
Обнаружением экстремистских сообщений на форумах интернет-СМИ и отправкой официальных писем в редакции будет заниматься лишь один федеральный орган исполнительный власти - Роскомнадзор. Об этом договорились члены рабочей группы по подготовке постановления пленума Верховного суда РФ о применении закона о СМИ, сообщает "Коммерсант".Ранее секретарь Союза журналистов России Михаил Федотов сообщал, что жалобы на экстремизм изданиям сможет отправлять также прокуратура, а граждане смогут заявить редакции об обнаруженной на форуме клевете.После обращения редакция может удалить сообщение, отредактировать его или опубликовать рядом дополнительную информацию, проясняющую степень его достоверности. Если редакция не будет согласна с надзорным органом, она может ничего не менять. В ответ Роскомнадзор будет вправе вынести СМИ предупреждение, которое может быть оспорено только в судебном порядке.По словам главного редактора радиостанции "Эхо Москвы" Алексея Венедиктова, присутствовавшего на заседании рабочей группы 8 июня, такая редакция постановления устроила представителей Минюста, Генпрокуратуры и Верховного суда. При этом окончательного понимания не удалось достичь только с самим Роскомнадзором. Его представитель не смог ответить на вопрос, в какой момент  "должна наступать ответственность для интернет-СМИ", пишет "Коммерсант".Вопрос об ответственности редакций за форумы - последний, который оказался не согласованным окончательно. По всем остальным пунктам проект постановления готов; ожидается, что оно будет принято на пленуме 15 июня.
