
В отношении директора рязанского центра социального обслуживания Светланы Дардыкиной, распорядившейся выбросить на свалку гуманитарную помощь для погорельцев, возбуждено уголовное дело по статье "Халатность". Об этом сообщается на сайте СКП РФ.Дардыкина является руководителем государственного учреждения "Шацкий комплексный центр социального обслуживания населения", расположенного в Шацком районе Рязанской области. По версии следствия, она распорядилась вывезти на свалку вещи, привезенные из Новосибирской области для пострадавших в результате летних природных пожаров.Гуманитарный груз из Новосибирской области прибыл в село Тарадеи Шацкого района 12 августа на двух фурах. Часть вещей была направлена в поселок Свеженькая, а оставшаяся часть осталась храниться в спортивном зале в селе Тарадеи. С 19 по 23 августа эти вещи были вывезены из спортзала на свалку с целью утилизации как пришедшие в негодность.Сообщалось, что вещи были выброшены по согласованию с замглавы района. Инцидент получил широкую огласку, после чего рязанский губернатор Олег Ковалев принес извинения погорельцам и людям, собиравшим помощь для них.Дардыкина была уволена, в отношении других чиновников, ответственных за распределение гуманитарной помощи в регионе, была инициирована служебная проверка.Сама чиновница, ставшая фигуранткой уголовного дела, в разговоре с "Комсомольской правдой" заявила, что сотрудники местной администрации виноваты не меньше нее, однако преследованию подверглась лишь она. "С их стороны был просто тихий саботаж", - заявила изданию Дардыкина.Ее мать, также работающая в сфере социальной защиты, рассказала журналистам "КП", что все вещи из Новосибирска были приняты по документам, однако что с ними делать, было неизвестно. "Сгрузили и сказали: 'Действуй, Света!' А как действовать, если ни техники, ни людей, а в районной администрации вообще заявили, что они ничего не знают про эту гуманитарку. Вещи стали портиться, подгнивать, мыши появились. И что нам оставалось?", - отметила Нина Дардыкина.Как сообщалось, похожий случай произошел в Мордовии. В начале сентября на свалке под Саранском была точно так же обнаружена партия гуманитарной помощи для погорельцев, после чего прокуратура Мордовии начала проверку. Об уголовных делах и подозреваемых в произошедшем ничего не сообщалось.
