
Сотовый оператор "Вымпелком" сменит руководство. Должность гендиректора оператора уже 10 июня может занять финансовый директор  "Вымпелкома" Елена Шматова, пишет газета  "Коммерсант" со ссылкой на свои источники.Решение об отставке гендиректора компании Александра Торбахова, возглавившего оператора год назад, как ожидается, будет принято 10 июня на совете директоров Vimpelcom Ltd  (объединяет "Вымпелком" и украинский "Киевстар"). Главный управляющий директор "Вымпелкома" Борис Немшич, с которым Торбахов делит полномочия по управлению компанией, скорее всего, перейдет на работу в амстердамский офис Vimpelcom Ltd.Разделение полномочий руководства "Вымпелкома" появилось после того, как Александр Изосимов, единолично руководивший компанией пять с половиной лет, досрочно прервал свой контракт, чтобы жить с семьей в Швеции. Не сумев найти адекватной замены Изосимову, акционеры вместо одной должности гендиректора ввели две. Позже Изосимов возглавил Vimpelcom Ltd.Шматова работает в "Вымпелкоме" больше 10 лет. В декабре 1999 года она была назначена финансовым контролером компании, а в январе 2003 года - главным финдиректором."Ведомости" отмечают, что в апреле 2010 года "Вымпелком" впервые уступил "Мегафону" второе место по числу абонентов сотовой связи в России. Кроме того, "Вымпелком" сейчас уступает конкурентам по темпам роста выручки, хотя раньше всегда опережал по этому показателю МТС, крупнейшего сотового оператора России."Вымпелком" оказывает телекоммуникационные услуги в России, Казахстане, Узбекистане, Армении, Таджикистане, Грузии и на Украине. Владеет долями в сотовых компаниях в Камбодже и Вьетнаме.Осенью 2009 года норвежская компания Telenor и российская "Альфа-групп", владеющие крупнейшими пакетами акций "Вымпелкома" (29,9 и 44 процента соответственно), договорились объединить часть своих активов. В результате договоренностей была создана компания VimpelCom Ltd со штаб-квартирой в Нидерландах, которая должна контролировать объединение "Вымпелкома" и "Киевстара".В новом операторе Telenor получит 35,42 процента голосов, Altimo, управляющая телекоммуникационными активами "Альфа групп", - 43,89 процента, а миноритарии - около 20 процентов.
