
Муниципальный совет Парижа 7 июня выступил против решения увеличить в столице Франции количество магазинов, работающих по воскресеньям. Об этом сообщает AFP.Совет поддержал требование мэра Парижа Бертрана Деланоэ (Bertrand Delanoe), представителя Социалистической партии Франции. Деланоэ призывал сограждан не жить "в мире, где правит консьюмеризм".По словам мэра, такому городу, как Париж, нужно время, чтобы "вздохнуть". Кроме того, мэр отметил, что большинство продавцов в магазинах женщины, которые должны в выходные проводить время с детьми.Согласно новому законодательству, принятому в прошлом году, крупнейшие универмаги Парижа  Galeries Lafayette и  Le Printemps будут работать не каждое воскресенье. Однако за местным правительством остается право обозначить коммерческие зоны для туристов, где магазины будут работать и по выходным.Сейчас на территории Парижа семь туристических зон, в том числе Елисейские Поля, где магазины открыты всю неделю.Агентство отмечает, что законы, касающиеся рабочих часов магазинов, во Франции более строгие, чем в США и Великобритании, однако менее жесткие по сравнению с Германией. Так, в Берлине каждый магазин должен получить специальное разрешение для работы по воскресеньям.Закон, запрещающий французским магазинам работать в выходной день, начал действовать в 1906 году.
