
Сэр Том Джонс удостоен премии Music Industry Trusts Award за выдающийся вклад в музыку, сообщает Billboard. Торжественная церемония, на которой будут чествовать певца, состоится 1 ноября в отеле Grosvenor House в Лондоне.Премия Music Industry Trusts Award была учреждена представителями британского музыкального бизнеса в 1992 году. В разные годы ее лауреатами становились продюсер The Beatles сэр Джордж Мартин, покойный основатель Atlantic Records и менеджер Led Zeppelin Ахмет Эртегун, сэр Элтон Джон и его соавтор Берни Топин, композиторы Эндрю Ллойд Уэббер и Джон Барри, Питер Гэбриэл, Кайли Миноуг и другие.Узнав о присуждении награды, Том Джонс поблагодарил организаторов премии за оказанную ему честь и заявил, что горд встать в один ряд с такими людьми, как Джордж Мартин и Ахмет Эртегун. По словам музыканта, 2010 год станет одним из самых незабываемых в его жизни.Музыкальная карьера Тома Джонса стартовала в 1963 году. Уже второй сингл "It's Not Unusual" принес певцу славу, заняв первое место в британском хит-параде. На счету Джонса десятки хитов и студийных альбомов, разошедшихся по миру тиражом более 100 миллионов копий.В настоящее время певец работает над альбомом "Praise And Blame", куда войдут кавер-версии песен Боба Дилана, Джона Ли Хукера и Билли Джо Шейвера. Диск выйдет 26 июля.7 июня певцу исполнится 70 лет.
