
Один из так называемых "приморских партизан" предпринял попытку побега. Об этом 3 августа сообщает сайт Vl.ru.2 августа обвиняемого Александра Ковтуна доставили к биологическому отделению бюро судебно-медицинской экспертизы на улице Пологой во Владивостоке. Конвойные позволили Ковтуну, закованному в наручники, первым выйти из машины. Воспользовавшись этим, молодой человек побежал, однако через 100 метров его догнали и задержали.Не исключено, что конвойные будут наказаны за свою невнимательность. Издание Life News отмечает, что по инструкции Ковтун должен был быть прикован наручниками к одному из сопровождающих. Однако конвойные просто сковали ему руки.Александр Ковтун, а также Роман Савченко, Максим Кириллов и Владимир Илютиков были задержаны в результате спецоперации в июне 2010 года. Еще двое членов банды, Андрей Сухорада и Александр Сладких, в ходе операции погибли. По официальной версии, они застрелились. 2 августа был задержан еще один предполагаемый подельник "партизан" - Алексей Никитин.Первоначально бандитов подозревали в ряде нападений на приморских милиционеров. Предполагалось, что "партизаны" совершают нападения по идеологическим мотивам. Однако позднее им предъявили обвинения во многих других преступлениях, в том числе в убийствах гражданских лиц. Было объявлено, что на самом деле преступники действовали исключительно ради личной выгоды.Обвиняемые утверждают, что следователи оказывают на них давление. Однако проверка, проведенная в связи с этими заявлениями, доказательств насилия не нашла.
