
Средневзвешенный курс евро в ходе торгов на ММВБ 1 ноября поднялся почти на 33 копейки и достиг уровня в 43,0377 рубля. Таким образом, европейская валюта вновь стала стоить больше 43 рублей. До этого указанную отметку евро превышал 21 октября.Курс доллара на ММВБ к 13:03 по московскому времени снизился на полторы копейки до 30,8138 рубля. Стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро) выросла почти на девять копеек до 36,35 рубля.Банк России пока не опубликовал официальные курсы доллара и евро. На выходные ЦБ повысил стоимость европейской валюты на 29 копеек до 42,7256 рубля, а американской - на десять копеек до 30,7821 рубля.Укрепление евро вызвано, в частности, осторожностью инвесторов в отношении американской валюты в преддверии решений ФРС США, отмечает Reuters. Стоимость доллара может упасть, если ФРС примет решение о выделении дополнительных средств на поддержку экономики. Итоги заседания ФРС станут известны в среду, 3 ноября.
