
В Вильнюсе состоялась церемония похорон первого президента независимой Литвы Альгирдаса Бразаускаса, сообщает РИА Новости. Бразаускас похоронен на Антакальнисском кладбище в литовской столице.Бывший литовский лидер скончался в своем доме в субботу, 26 июня, в возрасте 77 лет. Он страдал от онкологических заболеваний. В связи со смертью Бразаускаса в стране в понедельник был объявлен трехдневный траур.Проститься с Бразаускасом пришли первые лица Литвы и все политическое руководство страны. Также на похоронах присутствовали президент Грузии Михаил Саакашвили, президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес и латвийский глава государства Валдис Затлерс. Россию представлял глава администрации президента Сергей Нарышкин.Альгирдас Бразаускас сыграл важную роль в политической жизни Литвы, став инициатором отделения Коммунистической партии страны, которую он впоследствии возглавил, от КПСС. В 1993 году он стал первым президентом независимой Литвы. В 1998 году он ушел со своего поста, отказавшись баллотироваться на новый срок, однако в 2001 году он был назначен премьер-министром Литвы. Спустя пять лет в результате правительственного кризиса Бразаускас лишился этой должности.
