
Итальянская компания Avio получила заказ на разработку и производство системы автоматического управления подводной лодкой типа U212A, две из которых уже стоят на вооружении Италии. Как сообщает DefPro, сумма сделки составила шесть миллионов евро. Заказчиком стала компания Fincantieri, которая занимается сборкой подлодок типа U212A.По условиям соглашения, работы по созданию автопилота начнутся в марте 2010 года. Как ожидается, первая система будет полностью готова в 2013 году, а вторая - в 2014-м. При этом новые подводные лодки с уже установленным автопилотом поступят на вооружение Италии в 2015-м и 2016 годах.U212A были разработаны в Германии специально для ВМС Италии на основе проекта U212. Первые две многоцелевые дизель-электрические подводные лодки типа U212A были приняты в состав ВМС Италии в 2003-м и 2004 годах и получили имена Comandante Todaro и Scire соответственно.Водоизмещение U212 составляет 1,8 тысячи тонн, а максимальная скорость - 20 узлов. Подлодки имеют шесть носовых торпедных аппаратов калибра 533 миллиметра и могут быть вооружены либо торпедами, либо 24 донными или 36 якорными минами. Кроме того, U212 могут осуществлять запуски противокорабельных ракет.
