
Франция призвала изменить европейский Пакт о стабильности. Предложение выдвинула министр финансов страны Кристин Лагард, сообщает AFP. По ее словам, ЕС должен более внимательно следить за конкурентоспособностью и финансовой стабильностью своих членов.Лагард добавила, что прежние правила не позволяли обратить внимание на разрыв между экономикой Германии, зависящей от экспорта, и накопивших огромные долги Греции, Португалии и Ирландии.Греция оказалась на грани дефолта весной 2010 года, когда ее государственный долг приблизился к 130 процентам от ВВП. Стране потребовалась срочная финансовая помощь для погашения текущих обязательств перед кредиторами. Аналогичные трудности могут в обозримом будущем постигнуть Португалию и Испанию.2 мая государства еврозоны разработали совместный план, предусматривающий выделение Греции кредита на 110 миллиардов евро. При этом Афины будут обязаны сократить бюджетные расходы на 30 миллиардов долларов за три года.Согласно Пакту о стабильности и экономическом росте стран Евросоюза, подписанному в 1997 году, годовой дефицит бюджета любой входящей в ЕС страны не должен превышать 3 процента от ВВП, а государственный долг - не более 60 процентов от ВВП.В реальности это правило часто нарушалось, причем наиболее сильные отклонения от него были зафиксированы после начала мирового финансового кризиса. В 2009 году дефицит бюджета Греции составил 13,6 процента ВВП. Трехпроцентную отметку этот показатель в 2008-2009 годах преодолел в большинстве государств еврозоны.
