
2 ноября в Киеве был задержан журналист, совершивший кражу в торговом центре, сообщает УНИАН.Из магазина по продаже строительных материалов журналист украл товаров на сумму в 511 гривен (около 65 долларов). Среди похищенного оказались клей, зубила, сверла и рукавицы.Милиционерам задержанный заявил, что совершил кражу не ради наживы, а в рамках журналистского расследования: по словам журналиста, он проверял систему безопасности в данном торговом центре.Журналист отрекомендовался милиции как главный редактор некоего издания. Позднее выяснилось, что он действительно является сотрудником одной из украинских газет (какой конкретно, не уточняется) — правда, не главным редактором, а специальным корреспондентом.После разбирательства журналист был освобожден из-под стражи. Вопрос о том, будет ли на него заведено уголовное дело, решится в ближайшее время.
