
Нападающий лондонского "Арсенала" Андрей Аршавин признался, что после поражения от "Манчестер Юнайтед" ему стало еще тяжелее верить в то, что его команда сможет стать чемпионом Англии, сообщает официальный сайт футболиста. Матч "Арсенал" - "МЮ" состоялся 31 января в Лондоне и завершился со счетом 3:1 в пользу "Манчестера".Аршавин признал, что "Юнайтед" был сильнее "Арсенала" и переиграл лондонскую команду. Россиянин добавил, что при счете 0:3 игроки "Арсенала" пытались не падать духом и сумели отыграть один гол. В этом матче Аршавин отыграл все 90 минут.После поражения от "Манчестер Юнайтед" "Арсенал" с 49-ю очками в 24 матчах остался на третьем месте в турнирной таблице. У "МЮ" 53 очка после 24 игр, у лидера чемпионата "Челси" - 54 очка после 23 игр.7 и 10 февраля "Арсеналу" в рамках чемпионата Англии предстоит сыграть с "Челси" и "Ливерпулем". Аршавин подчеркнул, что перспективы его команды в борьбе за первое место будут во многом зависеть от результатов этих матчей.
