
Релиз третьей части сериала Deus Ex запланирован на первый квартал 2011 года, сообщает MCV. Об этом стало известно из трейлера проекта, выпущенного в преддверии его демонстрации на выставке E3, которая пройдет в середне июня 2010 года.Игра, получившая подзаголовок Human Revolution, выйдет на персональных компьютерах, а также на консолях Xbox 360 и PlayStation 3. Как рассказали ранее разработчики, события третьей части Deus Ex будут разворачиваться в 2027 году, за двадцать с лишним лет до действия первой части. Главным героем игры является Адам Йенсен (Adam Jensen), охранник лаборатории, которая занимается биомеханическими модификациями.В третьей части сериала будет изменена боевая система, и появится автоматическое восстановление здоровья. Deus Ex: Human Revolution создается на движке Unreal Engine 3. Официальный анонс проекта состоялся еще в ноябре 2007 года.Первая часть сериала Deus Ex вышла в 2000 году. По версии аудитории журнала PC Gamer, она занимает четвертое место в рейтинге лучших компьютерных игр всех времен. Сиквел, получивший название Deus Ex: Invisible War, появился в продаже в 2003 году.
