
На Украине будет существенно урезан состав кабинета министров. Об этом сообщает УНИАН.По словам начальника Главного управления государственной службы Тимофея Мотренко, число министров уменьшится на треть (с 24 до 16). В то же время в администрации президента агентству заявили, что количество министерств и ведомств в правительстве будет сокращено вдвое.Источник в президентской администрации также сообщил, что штат госслужащих в центральных органах власти планируется урезать на треть.Сокращения, как отмечает "Дело", планируются в рамках административной реформы, одной из целей которой, по словам президента Украины Виктора Януковича, является "оптимизация использования государственных средств".По информации издания, предполагается, в частности, объединить МЧС с МВД, Минэкономики с Минфином и Минуглепром с Минтопэнерго. Кроме того, в состав Министерства аграрной политики могут быть включены Госкомлесхоз, Госкомводхоз, Госкомзем и Госкомрыбхоз.Всего в результате реформы, по версии "Дела", в правительстве могут остаться 12 министерств. Такую же цифру ранее называла и газета "Сегодня", отмечая в то же время, что до недавнего времени украинские власти рассматривали несколько сценариев административной реформы.
