
Комиссарами павильона России на Венецианской биеннале назначены меценат Стелла Кесаева и архитектурный критик Григорий Ревзин, сообщает РИА Новости со ссылкой на советника отдела изобразительного искусства министерства культуры РФ Анну Новикову.Приказ был подписан 29 июня. Предыдущий комиссар, директор Московского музея современного искусства Василий Церетели станет комиссаром Минкульта на международных выставках в Венеции.Кесаева будет заниматься российским павильоном на художественных биеннале в 2011, 2013 и 2015 годах, Ревзин - на архитектурных в 2012 и 2014 годах. При этом ведомство Александра Авдеева больше не будет назначать кураторов национальных выставок на Венецианской биеннале - теперь их кандидатуры будут рекомендовать комиссары.Стелла Кесаева - глава фонда Stella Art Foundation, лауреат премии "Инновация" 2010 года за продвижение русского искусства. Она неоднократно организовывала русские выставки за рубежом, в том числе в Венеции. Григорий Ревзин, критик ИД "Коммерсант", готовит национальную выставку "Фабрика 'Россия'", которую представит в конце августа на Венецианской архитектурной биеннале.
