
Орбитальный телескоп "Кеплер" обнаружил пять экзопланет. Об их открытии было объявлено на конференции Американского астрономического общества, сообщается на сайте Space.com.Как рассказал представитель NASA, самая маленькая из найденных планет по своим размерам сопоставима с Нептуном, четыре остальных больше Юпитера. Иначе говоря, ни одна из них не относится к планетам земного типа, поиск которых является главной задачей "Кеплера".Все пять планет вращаются на очень низких орбитах и совершают один оборот вокруг звезды за три-пять дней. Температура их поверхности превышает температуру раскаленной лавы.Говоря о результатах работы телескопа, представитель NASA также сообщил об обнаружении неизвестного объекта, который вращается вокруг звезды, но не является ни планетой, ни белым карликом. Этот объект горячее самой звезды и крупнее белых карликов по своим размерам."Кеплер" был запущен на земную орбиту в марте 2009 года. Для поиска экзопланет он использует транзитный метод: телескоп регистрирует колебания яркости звезд, происходящие, когда планета закрывает часть диска светила.
