
В больнице в Красноярском крае скончался пассажир самолета Ан-24, разбившегося в ночь на 3 августа, сообщает РИА Новости. Сергей Исаков получил очень тяжелые травмы, после катастрофы он был прооперирован и помещен в реанимацию. По словам медиков, он получил ожоги 80 процентов кожного покрова.Ранее в СМИ уже появлялась информация о смерти Исакова, однако впоследствии эти сообщения были опровергнуты.Таким образом, общее количество жертв катастрофы достигло 12 человек. Среди них все 11 пассажиров рейса и одна бортпроводница. Еще трое членов экипажа выжили, их состояние врачи оценивают как удовлетворительное.Самолет Ан-24 авиакомпании "Катэкавиа" разбился при заходе на посадку в аэропорту Игарки. На месте падения самолета начался пожар. По предварительным данным, причиной катастрофы стала плохая видимость. Перед посадкой самолет совершил три круга над аэропортом. Пока не установлено, почему экипаж не направил воздушное судно на запасной аэродром.Бортовые самописцы самолета уже обнаружены, их расшифровкой занимаются специалисты. 4 августа объявлено в Красноярске днем траура по погибшим.
