
Лидер Движения сопротивления африканеров (AWB) Юджин Тербланш (Eugene Terreblanche) был убит на своей ферме на северо-западе ЮАР, передает в воскресенье Agence France-Presse.69-летний политик, в конце прошлого века боровшийся за государство для белых, был найден мертвым с многочисленными травмами. По данным полиции, рабочие, которым не заплатили за выполненную работу, забили спящего Тербланша до смерти. Двое подозреваемых, 21-летний мужчина и подросток 15 лет, уже арестованы, им предъявлены обвинения в убийстве.Активисты Движения сопротивления африканеров выступали категорически против переговоров, предшествовавших окончанию апартеида и установлению демократии в ЮАР. В преддверии выборов 1994 года они организовали несколько терактов.Сам Тербланш (фамилия переводится с французского как "белая земля") был приговорен к пяти годам заключения за нападение на сотрудника заправки и попытку убийства чернокожего охранника. В 2001 году его отправили в тюрьму, но выпустили досрочно в 2004-м. С тех пор он не вел активной политической деятельности.
