
К делу о покушении на журналиста Олега Кашина приобщили изъятые с места преступления пять желтых хризантем, окурок и бутылку пива Kozel. Об этом 9 ноября пишет газета "Коммерсант". На бутылке и окурке будут искать образцы ДНК.Ранее в СМИ появлялись сообщения о том, что милиционеры обнаружили также кусок арматуры, которым был избит журналист, однако следователи опровергли эти сведения. Как пишет газета "Московский комсомолец", в ходе предварительных следственных действий милиционеры опрашивали окрестных продавцов цветов, однако не смогли получить информации о том, кто приобрел хризантемы. В букете нападавшие прятали арматуру.По данным "Коммерсанта", расследование по делу о нападении на Олега Кашина будет передано в управление по расследованию убийств и бандитизма СКП, сотрудники которого раскрыли преступления ореховской преступной группировки и групп националистов, убивавших трудовых мигрантов, а также нашли серийного убийцу Александра Пичушкина.Неназванный сотрудник штаба по расследованию убийств заявил в беседе с журналистами газеты "Московский комсомолец", что преступление могло быть направлено на дискредитацию неких политических движений. "Комсомольская правда" пишет о том, что следователи разыскивают водителя такси, подвозившего Кашина до дома в вечер нападения.Нападение на обозревателя газеты "Коммерсант" Олега Кашина было совершено в ночь на 6 ноября на Пятницкой улице в Москве. Согласно видеозаписи с камер наблюдения, попавшей в интернет, нападавших было двое, они поджидали журналиста около его дома. Кашин был госпитализирован с тяжелыми травмами. По словам врачей, его восстановление может занять около трех месяцев.С 6 ноября у здания ГУВД Москвы на Петровке проходит серия одиночных пикетов, участники которого требуют расследовать покушение на Олега Кашина. Президент РФ Дмитрий Медведев выразил уверенность в том, что преступление будет раскрыто, и пообещал наказать виновных независимо от их "положения" и "заслуг, если таковые есть". Мотивом нападения следствие считает профессиональную деятельность журналиста или его личную гражданскую позицию, которую Кашин озвучивал в своем блоге.
