
В заповеднике в Южной Каролине трехлетний самец орангутана по кличке Ханама взял на воспитание двух львят, пишет The Daily Express. Он ухаживает и присматривает за ними, однако когда хищные кошки подрастут, их отселят от Ханамы.По словам сотрудников парка дикой природы, Ханама питает к львятам, Скукуце и Симху, настоящую отцовскую любовь. "Он таскает их по вольеру, любуется ими, когда они играют, а иногда берет их на руки и обнимает", - рассказали представители американского заповедника.Как пояснило руководство парка дикой природы, обычно детенышей разлучают с родителями уже через несколько недель после рождения, чтобы они могли научиться заботиться о себе самостоятельно, однако их общение с другими животными специалисты стараются не ограничивать.Тем не менее, Скукуце и Симху через несколько месяцев придется расстаться со своим приемным папой. Во-первых, потому, что они станут слишком тяжелыми для него, а во-вторых, у них начнут просыпаться инстинкты, а это значит, что молодые львы могут нанести Ханаме серьезные травмы.
