
ЦИК Киргизии, комментируя кампанию по выборам в парламент, признался в невозможности контролировать появление рисунков на скалах. Об этом сообщает АКИpress.По словам главы Центризбиркома Акылбека Сариева, доказать, что рисунки являются предвыборной агитацией (к примеру, что нарисованная лошадь символизирует определенную партию), иногда очень сложно.Собирать с камней отпечатки пальцев, чтобы опознать создателей рисунка, ЦИК, по словам Сариева не собирается. Равно как и поручать местной власти борьбу с агитацией такого рода. "Что, теперь глав айыл окмоту (представителей местного самоуправления — примечание Ленты.Ру) отправлять, чтобы они убирали камни? Нужно это или нет? Пусть остается на совести тех, кто это сделал", - заявил чиновник.В преддверии выборов в Киргизии состоялся форум "Соблюдение законов как гарантия безопасных выборов", в котором приняли участие представители руководства республики. Временный президент Киргизии Роза Отунбаева, комментируя итоги форума, пообещала принять меры, чтобы не допустить использования административного ресурса на местах. По словам Отунбаевой, подобная практика стала бы "постыдной" для новой власти (за злоупотребления такого рода политики, находящиеся у власти в Киргизии, неоднократно критиковали свергнутого президента Курманбека Бакиева).Между тем глава МВД Киргизии Кубатбек Байболов сообщил, что факты применения административного ресурса уже зафиксированы. По словам министра, виновные будут наказаны.Выборы в Киргизии пройдут в октябре 2010 года. Они позволят сформировать в республике легитимные органы власти: собственно парламент, а также полноценное правительство. В настоящее время парламент в стране не функционирует: он был распущен после апрельского мятежа по решению новой власти.
