
Американская компания General Atomics, выпускающая боевые и разведывательные беспилотники RQ-1, MQ-1 Predator и MQ-9 Reaper, разработает наземные системы управления БПЛА нового поколения, сообщает Aviation Week. Работы будут проводиться в рамках контракта с ВВС США стоимостью 26,6 миллиона долларов.Пульты управления будут создаваться с открытой архитектурой. Это означает, что оператор беспилотных летательных аппаратов сможет беспрепятственно добавлять новое оборудование или вносить изменения в конфигурацию действующего. Кроме того, оператор получит возможность управлять с одного пульта несколькими беспилотниками. Работы над созданием Advanced Cockpit Block 50 завершатся в 2012 году.Не исключено, что контракт был заключен с General Atomics в связи с необходимостью добавления систем шифрования в системы связи наземных пультов управления и беспилотников. Такая необходимость появилась после того, как в конце 2009 года стало известно, что иракские повстанцы научились перехватывать видеосигналы с американских разведывательных беспилотников и благодаря этому получали оперативную информацию о военных операциях.В середине декабря прошлого года стало известно, что ВВС США начали разработку системы шифрования сигналов, получаемых и передаваемых беспилотниками. Подробности о новой системе пока неизвестны. По предварительной информации, новая система шифрования будет программной, благодаря чему удастся избежать необходимости установки дополнительного оборудования на БПЛА. Разработка будет завершена в 2014 году.
