
Доля смартфонов с установленной мобильной ОС Google Android в США выросла за счет конкурентов. В марте-мае 2010 года доля "гуглофонов" составила 13 процентов от общего числа смартфонов в США, сообщается в пресс-релизе аналитической компании comScore.За этот же период снизилась доля всех остальных популярных мобильных платформ. Apple iPhone OS потеряла один процент. На 0,4 и 0,6 процента снизились показатели компании RIM (производитель смартфонов BlackBerry) и Palm, которую с тех пор приобрела HP.Наибольшее падение было зафиксировано у платформы Windows Mobile. Ее показатель снизился на 1,9 процентных пункта до 13,2 процента. Теперь разрыв между мобильными ОС Microsoft и Google составляет лишь 0,2 процента.На первых двух местах в списке по-прежнему находятся BlackBerry и iPhone с показателями 41,7 и 21,4 процента соответственно.В декабре 2009 - феврале 2010 года доля Android составляла 9 процентов на рынке смартфонов США. В то же время в августе-октябре 2009 года на Android приходилось лишь 2,8 процента рынка. Таким образом, мобильная ОС Google является самой быстрорастущей на рынке.
