
В феврале в России приостановлены интервенции по закупке зерна. Об этом в субботу после совещания по вопросам зернового рынка в РФ сообщил первый вице-премьер Виктор Зубков, передает РИА Новости.По его словам, в настоящее время крайней необходимости для продолжения закупочных интервенций нет. Приостановка связана с тем, что сейчас зерно закупается у сельхозпроизводителей на рынке, то есть рынок регулирует себя сам, уточняет "Интерфакс".Интервенции приостановлены временно. Наблюдать за ситуацией предполагается в течение месяца, а в марте будет принято решение о том, продолжать ли госзакупки. При этом Зубков подчеркнул, что средства на это есть - от выделенных на интервенции денег осталось еще два миллиарда рублей. В феврале-марте надо только экспортировать зерно, чтобы не обрушить внутренний рынок, "а дальше будем смотреть", заявил первый вице-премьер.Зубков полагает, что действующий механизм проведения закупочных интервенций требует серьезной модернизации. Говоря об использовании зерна интервенционного фонда, он напомнил, что в понедельник или вторник будет подписано постановление правительства о стимулировании продажи этого зерна. Предполагается, в частности, выделить 5 миллиардов рублей для того, чтобы компенсировать разницу в ценах, по которым это зерно покупалось, и сегодняшними ценами на рынке, поскольку сегодня они ниже.Закупочные интервенции на рынке зерна урожая 2009 года начались 2 ноября 2009 года, последние торги состоялись 4 февраля 2010 года. За этот период государство закупило в интервенционный фонд около 1,8 миллиона тонн зерна, истратив на эти цели почти семь миллиардов рублей. Механизм закупочных интервенций действует в России с 2001 года. Интервенции проводятся для того, чтобы при снижении цен на зерно снять его излишки с рынка и тем самым стабилизировать цену.
