
Министерство обороны Индонезии намерено в ближайшие пять лет потратить на покупку самолетов и вертолетов для ВВС и Сухопутных войск 150 триллионов рупий (16,8 миллиарда долларов), сообщает Flightglobal. Как ожидается, две трети указанной суммы будут выделены из государственного бюджета, в то время как оставшиеся деньги Министерство обороны Индонезии рассчитывает получить в виде кредитов.В первую очередь, Индонезия планирует покупать новые истребители, военно-транспортные самолеты и поисково-спасательные вертолеты. Кроме того, могут стартовать несколько программ модернизации авиатехники, уже стоящей на вооружении страны. Речь идет, в частности, о работах по улучшению истребителей Су-27СК и Су-30МК, а также F-5E Tiger II и F-16A/B Fighting Falcon.Часть средств также будет направлена на реализацию совместной с Южной Кореей программы по созданию малозаметного истребителя KF-X поколения "4++". Стоимость реализации всего проекта оценивается в 4,1 миллиарда долларов. 20 процентов из этой суммы оплатит Индонезия, 60 процентов - Южная Корея, а оставшиеся 20 процентов будут привлечены со стороны частных компаний. Индонезия планирует приобрести 50 самолетов KF-X.В конце сентября 2010 года Министерство обороны Индонезии объявило, что намерено в ближайшие 20 лет приобрести 180 российских истребителей марки "Су". Из этих самолетов будут сформированы десять эскадрилий. Ранее также стало известно, что Индонезия и европейская компания Eurocopter подписали соглашение о создании на территории страны совместного производства транспортных вертолетов AS332 Super Puma Mk.II.
