
Завершено расследование уголовного дела о пожаре в пермском кафе "Хромая лошадь", в результате которого погибли 156 человек. Объем материалов дела составил 120 томов, под следствием находятся восемь обвиняемых, еще один фигурант объявлен в международный розыск, сообщает СКП РФ.Пожар в "Хромой лошади" произошел в ночь на 5 декабря 2009 года. Его причиной стало попадание горящей частицы от пиротехнического устройства на покрытый пенопластом потолок. Большое число жертв объясняется неправильной планировкой помещения.К уголовной ответственности привлечены руководители заведения: его соучредитель Анатолий Зак, исполнительный директор Светлана Ефремова и арт-директор Олег Феткулов. Они обвиняются в оказании услуг, представляющих опасность для потребителей и повлекших тяжкие последствия.Кроме того, директор пиротехнической компании "Пироцвет" Сергей Дербенев и его сын Игорь Дербенев обвиняются в нарушении правил использования пиротехнических изделий.В ходе расследования были выявлены многочисленные нарушения правил пожарной безопасности, по факту которых не были приняты меры сотрудниками Госпожнадзора. В связи с этим бывший главный пожарный инспектор Пермского края Владимир Мухутдинов обвиняется в злоупотреблении должностными полномочиями, а инспекторы Госпожнадзора Дмитрий Росляков и Наталья Прокопьева - в халатности.Еще один человек в рамках расследования объявлен в розыск: директор пермского автосалона "Чкаловский" Константин Мрыхин сначала проходил в качестве свидетеля, но затем стал подозреваемым в нарушении правил пожарной безопасности. Его местонахождение пока не установлено, а дело в его отношении выделено в отдельное производство.Потерпевшими в рамках уголовного дела проходят более 400 человек, из которых 64 гражданам был причинен тяжкий вред здоровью. После ознакомления обвиняемых и потерпевших с материалами дела оно будет направлено в суд.
