
Поголовье лосей в подмосковных лесах по сравнению с 2000 годом выросло на 180 процентов, а численность кабанов - на 250 процентов. Об этом губернатор Московской области Борис Громов заявил в интервью газете "Московский комсомолец", опубликованном в номере от 7 июля.Губернатор считает, что эти факты свидетельствуют о высоком качестве окружающей среды в регионе. Громов также рассказал, что в середине 20 века в Подмосковье практически исчезли бурые медведи, а в настоящее время известно о десяти берлогах, расположенных в различных лесных хозяйствах.Согласно "Красной книге Московской области", опубликованной в 2009 году, в регионе можно встретить более 700 видов редких животных и растений. За последние 10 лет, по словам губернатора, с территории Московской области не исчез ни один вид позвоночных животных.В список основных задач экологических ведомств Подмосковья Громов также включил контроль за качеством воды в водоемах региона.В мае президент России Дмитрий Медведев заявил, что на территории страны 194 экологических "горячих точки". Медведев призвал чиновников покончить с пренебрежением правовыми нормами в области окружающей среды, а также распорядился сделать экологию обязательным школьным предметом.
