
Скульптор Зураб Церетели считает, что в Москве будет установлен памятник бывшему мэру столицы Юрию Лужкову. В интервью "Русской службе Би-би-си" он заявил, что "если не будет, то я поставлю".Церетели подчеркнул, что благодарен Лужкову за то, что он дал "всем художникам и людям искусства свободу". "Он создал галереи, много музеев, театров, помогает писателям. Дай бог, чтобы новый мэр имел такой же рыцарский дух, какой был у Лужкова", - добавил скульптор.Комментируя слухи вокруг возможного переноса его памятника Петру I, установленного в Москве, Церетели заявил: "Ради бога, это не мой памятник. Он принадлежит России и Москве. Я - художник". "Если они хотят его перенести, ради бога, пусть перенесут в хорошее место. Санкт-Петербург просит, чтобы поставить там Петра. Даже на даче некоторые могут поставить, пусть возьмут", - отметил скульптор.Вместе с тем он отметил, что перенос невозможен. "Мы только сборку два года делали. Это ведь не просто так - поднять и перенести", - заявил Церетели.В настоящее время в Москве существуют два памятника Юрию Лужкову, оба - работы Зураба Церетели. Один из них, созданный в 2002 году, установлен во дворе Московского музея современного искусства. Он изображает Лужкова дворником, который держит в руке метлу-фонарь. Вторая скульптура стоит в галерее Зураба Церетели. В ней Лужков показан атлетом, играющим одновременно в футбол и теннис.
