
Американский таблоид National Enquirer опубликовал заметку, в которой утверждается, что президент США Барак Обама изменяет жене.По данным журналистов, любовницей Обамы является его 35-летняя помощница Вера Бейкер (Vera Baker), работающая с ним с сенатских выборов 2004 года. National Enquirer пишет, что Обаму застали с Бейкер в вашингтонском отеле.Сама Бейкер уже опровергла сообщения о связи с Обамой, пишет UK Today News. В то же время газета сообщает, что некий водитель лимузина утверждает, будто в 2004 году отвозил Веру в вашингтонский отель на тайную встречу с Обамой. По данным журналистов National Enquirer, видеозаписи с камер отеля могут подтвердить слухи о встрече Бейкер с Обамой.В заметке говорится, что политические противники Обамы готовы заплатить свыше миллиона долларов за свидетельские показания, связанные с отношениями Веры Бейкер и нынешнего президента США.Официальных комментариев из президентской администрации не поступало.
