
Джеймс Хаггерти, посредник при продаже полотна "Портрет девушки" кисти Жана Батиста Камиля Коро, потерял картину в состоянии алкогольного опьянения, сообщает Associated Press.28 июля Хаггерти встречался с потенциальным покупателем и демонстрировал ему картину Коро в одном из отелей на Манхэттене. Затем он отправился в гостиничный бар. Камеры безопасности отеля засекли, что картина была у Хаггерти, когда он покидал здание.До своей квартиры мужчина добрался через два часа после того, как покинул отель. Картины на тот момент у него с собой не было. На следующее утро Хаггерти заявил, что не помнит, куда дел портрет, так как выпил лишнего.Совладелица картины Кристин Траджен оформила иск к Хаггерти и намеревается взыскать с него стоимость картины. Примечательно, что второй владелец "Портрета девушки", Томас Дойл, к иску отношения не имеет. Он находится с Хаггерти в дружеских отношениях и сам попросил его встретиться с покупателем в отеле.Жан Батист Камиль Коро - французский художник, известный прежде всего своими пейзажами. "Портрет девушки" был написан им в 1857 году. На сегодняшний день оценочная стоимость полотна составляет около 1,3 миллиона долларов.
