
2 апреля на железнодорожной линии в Исани-Самгорском районе Тбилиси произошла авария, сообщает ИА "Тренд". Три цистерны с дизельным топливом сошли с рельсов и перевернулись.
В результате из одной из цистерн, по информации "Грузии Online", вылилось около 10 тонн топлива.
Пострадавших нет. Из двух других цистерн, как отмечает "Тренд", топливо после аварии было откачано.
Движение по железной дороге не прекращалось, поскольку авария, как сообщается, произошла на запасном пути.
Причина аварии пока не установлена.
Цистерны принадлежат азербайджанской компании SOCAR. В ее дочернем предприятии SOCAR Georgia заявили, что "сход цистерн произошел по вине железной дороги". Грузинская сторона, по словам источника, вины не отрицает. Он добавил, что после ликвидации последствий аварии грузинская железная дорога выплатит азербайджанской компании компенсацию за нанесенный ущерб.
