
Партия феминисток Швеции 6 июля публично сожгла 100 тысяч крон (более 10 тысяч евро) в знак протеста против разницы в средних зарплатах между мужчинами и женщинами. Об этом сообщает AFP.О проведении акции и ее задачах сообщила лидер партии Гудрун Шюман (Gudrun Schyman) в прямом эфире Шведского общественного радио. "Сто тысяч крон - это сумма, которую женщины теряют ежеминутно в результате сексуальной дискриминации, определяющей нынешнюю систему поведения работодателей", - заявила Шюман.Представительница феминисток отметила, что "поджигать деньги не так уж просто", так как сто тысяч для нее "огромная сумма". Шюман также признала, что эти деньги могли быть потрачены, например, на благотворительность, но партия феминисток является политической, а не благотворительной организацией. "Мы не жертвуем, мы пытаемся изменить реальность", - заявила феминистка.Мешок со ста тысячами крон внутри предоставила одна из общественных организаций. Он горел около 40 минут. Представитель шведского Центробанка заявил, что в действиях феминисток ничего противозаконного не видит, так как сожжение денежных знаков в Швеции не запрещено.
