
В Словакии спасатели эвакуировали несколько тысяч человек из-за наводнения, вызванного проливными дождями. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление местных властей. Часть местных жителей пришлось эвакуировать на вертолетах.Уже известно, что в течение последних дней в результате наводнения погибли как минимум четыре человека. Десятки городов и деревень оказались затоплены; размыты сельскохозяйственные угодья.В одном из городов на востоке страны в результате оползня были разрушены десятки зданий, в том числе и местная церковь. Также сообщается, что из-за разлива рек местным властям пришлось закрыть многие автомобильные дороги, а также часть железнодорожных путей.Наводнение в Восточной и Центральной Европе началось в середине мая. Из-за проливных дождей также оказались затоплены некоторые регионы Польши, Чехии и Венгрии. Согласно прогнозам синоптиков, дождь должен прекратиться к 5 июня.
