
Из московских отделений милиции отпустили 38 человек, задержанных во время акций в защиту Конституции 31 октября, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя "Другой России" Александра Аверина. Всем отпущенным оппозиционерам вручили повестки о явке в милицию.Во время акции на Триумфальной площади милиционеры задержали восемь человек. Еще 30 активистов были задержаны на несогласованном шествии по Садовому кольцу, которое оппозиционеры устроили после митинга на Триумфальной.Ранее пресс-секретарь ГУВД Москвы Виктор Бирюков заявлял РИА Новости, что всего в отделениях милиции оказались 27 участников "несанкционированных акций". По его словам, на Садовом кольце задержали шесть человек, а еще девятерых - у Белого дома, куда три десятка оппозиционеров отправились после шествия.Напомним, 31 октября состоялась первая согласованная с московскими властями акция в защиту 31-й статьи Конституции, гарантирующей право на свободу собраний. Ранее договориться с властями у организаторов мероприятия не выходило.Мэрия ограничила количество участников митинга 800 человек. Это не устроило автора "Стратегии-31" Эдуарда Лимонова, из-за чего на Триумфальной фактически состоялось два митинга: один согласованный, другой - нет. Задержанными оказались участники мероприятия Лимонова.В Санкт-Петербурге, где акции в защиту Конституции не согласовали, милиционеры задержали более 100 человек. У Гостиного двора были задержаны 104 человека, еще девятерых задержали на Дворцовой площади. Один из организаторов митинга, лидер питерского РНДС Андрей Пивоваров арестован судом на 27 суток за невыполнение законных требований сотрудника милиции, сообщает "Курьер-медиа". Такое наказание последовало из-за того, что ранее Пивоваров уже был приговорен к 14 суткам ареста за аналогичное правонарушение.
