
В обновленном постаменте скульптуры "Рабочий и колхозница" в Москве открылся одноименный музейно-выставочный центр. В четырехэтажном павильоне разместились музей скульптора Веры Мухиной и архитектора Бориса Иофана, а также серия выставочных залов, сообщает телеканал "Вести".Общая площадь экспозиций центра составляет 3200 квадратных метров. Музей Мухиной и Иофана расположен в цокольном этаже. В нем будут представлены личные вещи, чертежи и копии работ, передает ИТАР-ТАСС. В музее будет также уделено внимание конструктору сварочных машин Петру Львову, который придумал, как соединить различные части скульптуры.Три оставшиеся этажа и межэтажные пандусы занимает выставочное пространство. В павильоне уже открылись три экспозиции. "Время, вперед!" посвящена культурной жизни Советского Союза в 1930-е годы. "Страна героев, страна мечтателей, страна ученых" рассказывает об архитектуре и дизайне 1920-х - 1940-х годов. На третьей выставке, "Образы Москвы", можно ознакомиться с отображением столицы в искусстве.Скульптурная группа "Рабочий и колхозница" была сделана из нержавеющей хромоникелевой стали для Всемирной выставки 1937 года в Париже. Там она была установлена на постаменте высотой 34,5 метра. В 1939 году скульптуре нашли место рядом с ВДНХ (нынешний ВВЦ) на северо-востоке Москвы, но поставили на 11-метровый постамент. Высота самого памятника - около 25 метров.В 2003 году монумент был разобран на реставрацию. Тогда же было решено воссоздать для него постамент первоначальных размеров. Спустя шесть лет, в декабре 2009 года, памятник вернулся на место. Реставрационные работы обошлись примерно в миллиард рублей.
