
Боевики маоистского подполья в Индии напали на полицейский отряд и убили 73 человека, сообщает The Indian Express. Атака стала самым масштабным выступлением маоистов за последний год.Инцидент произошел в районе Дантевада, штат Чхаттисгарх. По данным представителя индийской полиции, в нападении на полицейский отряд из 81 человека участвовали около тысячи повстанцев-наксалитов. Обстоятельства нападения не разглашаются.Всех пострадавших полицейских, а также тела погибших, эвакуировали с места происшествия. В связи с нападением глава Чхаттисгарха Раман Сингх собрал чрезвычайное совещание.Индийские повстанцы-наксалиты ведут борьбу за власть на протяжении более 30 лет. Название "наксалиты" появилось благодаря народному крестьянскому восстанию в индийской деревне Наксальбари в 1967 году. Спустя десять лет после восстания наксалиты отмежевались от Компартии Индии из-за разногласий во взглядах на идеи Мао Цзэдуна.Маоисты известны активной террористической деятельностью в Индии, в общей сложности их жертвами стали более шести тысяч человек. Подполье возобновило свою активность в мае 2009 года. По данным индийской разведки, наксалиты имеют более 20 тысяч боевиков и 50 тысяч активистов, повстанцев поддерживают несколько миллионов человек по всей стране. В настоящее время они частично контролируют территории восточных штатов Западный Бенгал и Андхра-Прадеш в так называемом "Красном коридоре".В феврале 2010 года повстанцы предлагали индийским властям провести переговоры, однако на требование прекратить боевые действия не согласились, из-за чего переговоры сорвались.В марте в деревне Наксальбари покончил с собой основатель маоистского подполья, 78-летний Кану Саньял. К концу жизни он отошел от террористических методов и не поддерживал наксалитов.
