
Инвестиционная компания Berkshire Hatahaway миллиардера Уоррена Баффета названа наиболее уважаемой коммерческой структурой США. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на опрос Harris Interactive. Высокие оценки от американских респондентов также получили конгломерат 3M, химико-фармацевтическая Johnson & Johnson, Google, а также частная структура Johnson & Son, производящая различную потребительскую продукцию.В число самых нелюбимых жителями США корпораций вошли ипотечные агентства Freddie Mac и Fannie Mae, страховая компания AIG, а также банки Citigroup и Goldman Sachs. Репутация Freddie Mac оказалась самой плохой среди американских компаний после краха Enron в 2002 году.В целом американцы весьма низко оценивают корпорации своей страны. 81 процент опрошенных оценили репутацию крупного бизнеса как "нехорошую" или "ужасную". В прошлом году этот показатель, впрочем, был еще хуже - 88 процентов. Лучшим же годом был 2004-й, когда плохо о корпорациях отзывались "всего лишь" 68 процентов респондентов.Список компаний, отношение к которым предлагалось выразить респондентам Harris, состоял из 60 позиций. Всего с декабря 2009 года по февраль 2010-го было опрошено чуть менее 30 тысяч человек. Опрошенным гражданам нужно было оценить компании по шести показателям: управление, финансовые результаты, качество товаров и услуг, социальная ответственность, обстановка на рабочем месте и привлекательность на уровне эмоционального восприятия.Наиболее привлекательными среди отраслей были признаны технологии, туризм и розничная торговля, а самое большое раздражение вызвали автопроизводители, табачные компании и финансовые организации.В 2010 году Berkshire Hathaway также вошла в тройку наиболее популярных компаний США согласно рейтингу журнала Fortune. Первое место в этом списке заняла Apple.Базирующаяся в Омахе (штат Небраска) Berkshire Hathaway является одной из крупнейших инвесткомпаний в мире. Ее годовой доход превышает 100 миллиардов долларов, а чистая прибыль в 2008 году составила 5 миллиардов долларов. Компания осуществляет инвестиции практически во все отрасли экономики, начиная от железных дорог и заканчивая банками и страховыми компаниями.
