
Организаторы гуманитарного конвоя для сектора Газа, известного как "флотилия свободы", тесно связаны с чеченскими боевиками. Такое мнение высказал в эфире телеканала "Россия 24" глава МИД Израиля Авигдор Либерман.По информации израильского министра, личности и организации, стоявшие за "флотилией свободы", которую израильские ВМС перехватили 31 мая, "много лет поддерживали сепаратистов из Чечни". Либерман уверен, что эти люди находятся в "очень тесной связи" с участниками чеченских бандформирований.Также глава израильского МИДа выразил уверенность, что члены "флотилии свободы" не ставили своей целью гуманитарную помощь жителям сектора Газа и намеренно шли на провокацию. "Ясно, что их задачей было кровопролитие и столкновение", - цитирует слова Либермана "Интерфакс".Семь судов "флотилии свободы" попытались доставить гуманитарную помощь в сектор Газа, но были захвачены израильскими военными в ночь на 31 мая. Пресекая попытку активистов, израильские военные высадились на головное судно "Мави Мармара", шедшее под турецким флагом. Между командой судна и израильским спецназом произошел конфликт, переросший в вооруженное противостояние. В результате девять участников гуманитарного похода были убиты.Израиль настаивает на том, что команда турецкого судна напала на спецназовцев, спровоцировав их на применение силы. Турция и некоторые другие государства уверены, что израильтяне сами напали на безоружных активистов, причем без видимых причин. Версию Турции и самих активистов "флотилии свободы" поддержали многие западные государства, согласившиеся, что реакция израильских военных в любом случае была чрезмерной.
