
Книга Людмилы Петрушевской "Жила-была женщина, пытавшаяся убить ребенка соседей: страшные волшебные сказки" номинирована на Всемирную премию фэнтези, сообщает OpenSpace со ссылкой на журнал Locus.Сказки Петрушевской были опубликованы на английском издательством Penguin в 2009 году. Книга, название которой было переведено как "There Once Lived a Woman Who Tried To Kill Her Neighbor's Baby: Scary Fairy Tales", претендует на премию в номинации "сборники". Конкурентами Петрушевской являются Питер Бигл, Брайан Ивенсон, Барбара Роден, Пол Уиткавер и Джин Вулф.Премия будет вручена еще в пяти номинациях: "роман", "новелла" (произведение объемом от 10001 до 40000 слов), "рассказ", "антология" и "художник". Лауреаты будут объявлены на церемонии награждения, которая состоится в конце октября 2010 года.Всемирная премия фэнтези (World Fantasy Award) вручается с 1975 года. В разные годы ее лауреатами становились Урсула Ле Гуин, Патрик Зюскинд и Харуки Мураками.
