
Поисковик Google представил обновленную страницу поисковых результатов. Новый интерфейс предоставит доступ к источникам и поисковым инструментам, соответствующим запросу пользователя, отмечается в официальном пресс-релизе.В левой части страницы с результатами поиска появилось меню, которое содержит инструменты для фильтрации поиска. Оно позволит пользователям настроить выдачу результатов за определенные даты или выделять понравившиеся результаты.Новый механизм также автоматически предложит пользователям отсортировать результаты по наиболее подходящему типу информации - новостным заметкам, видеороликам, книгам или записям в блоге.В основе нововведения Google лежат инструменты Universal Search и Google Squared, а также панель Search Options, которые были представлены за последние три года. При этом меню навигации расширило возможности поиска.Всего изменения коснулись более сотни элементов страницы результатов. В частности, был обновлен логотип Google, а цвет фона контекстной рекламы заменили на "космический кофе с молоком" (cosmic latte), который является усредненным цветом Вселенной. Видеоролик с описанием всех нововведений можно посмотреть здесь.Google представил новую страницу одновременно по всему миру. Обновление затронуло результаты поиска на 37 языках, в том числе и на русском. Ожидается, что доступ к новой функции появится у всех пользователей в течение 48 часов после ее запуска.
