
В США суд вынес приговор в отношении Файзала Шахзада, обвинявшегося в организации неудавшегося теракта на Таймс-сквер, сообщает Associated Press. Он приговорен к пожизненному заключению.После вынесения приговора в федеральном суде Манхэттена, Шахзад заявил, что США будут неминуемо уничтожены.Файзал Шахзад в июне текущего года признал свою вину по всем выдвинутым в его отношении обвинениям. 10 пунктов обвинения включали в себя попытку теракта и попытку использования оружия массового поражения. Тогда во время своего выступления в суде он угрожал США террористическими атаками в случае, если они не выведут войска из Афганистана и Ирака.Шахзад, 30-летний американец пакистанского происхождения, был задержан 3 мая при попытке улететь в Дубаи. В США он работал на должности финансового аналитика и жил в Коннектикуте. После ареста Шахзад признался в том, что обучался в одном из пакистанских лагерей по подготовке террористов. Кроме того, как выяснило следствие, ему оказывало финансовую поддержку движение "Талибан".Следствие обвиняло Файзала Шахзада в том, что 1 мая он припарковал на Таймс-сквер автомобиль Nissan Pathfinder с заложенным в него самодельным взрывным устройством. Бомба из-за недостаточно профессионального изготовления не сработала на полную мощность и в результате неудачного теракта никто не пострадал. Как выяснилось впоследствии, террорист с Таймс-сквер предполагал, что при взрыве погибнут по меньшей мере 40 человек. Он также намеревался продолжить террористическую деятельность в США.В начале сентября стало известно об аресте в Пакистане трех человек по подозрениям в причастности к теракту на Таймс-сквер. По данным пакистанских властей, Шоаиб Мугаль, Умбал Ахтар и Мухаммед Шахид помогали Шахзаду в изготовлении взрывчатки. Кроме того,  он останавливался у одного из задержанных во время своей поездки в Пакистан.
