
Российский нападающий лондонского "Арсенала" Андрей Аршавин пропустит ответный матч 1/4 финала Лиги чемпионов против "Барселоны", который пройдет 6 апреля в Испании. 31 марта Аршавин получил травму в первой игре с "Барселоной" и, по словам самого игрока, выбыл из строя на две-три недели, сообщает официальный сайт футболиста.Матч "Арсенал" - "Барселона" завершился со счетом 2:2, а Аршавин из-за травмы покинул поле уже на 27-й минуте. Россиянин не рассказал, какую именно травму он получил, отметив лишь, что это новое повреждение, а не рецидив старого.Аршавин добавил, что после того, как покинул поле, больше не смотрел игру, так как его обследовали врачи "Арсенала". По словам нападающего, его партнеры, проигрывая со счетом 0:2, сумели проявить характер. Аршавин напомнил, что у его команды есть ответный матч, чтобы решить задачу выхода в полуфинал Лиги чемпионов.Кроме Аршавина в игре с "Барселоной" травму получил французский защитник команды Вильям Галлас. Как сообщает интернет-издание Goal.com, возможно, он выбыл из строя до конца сезона. Капитан команды Сеск Фабрегас пропустит ответный матч с "Барселоной" из-за дисквалификации.
