
В отношении главы Алтайского краевого управления Федерального казначейства Сергея Гусева возбудили третье уголовное дело - о нецелевом расходовании бюджетных средств. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.В СКП РФ сообщили, что сумма растрат составляет более 30 миллионов рублей. По словам старшего помощника руководителя следственного управления Людмилы Рязанцевой, "эти средства выделялись государством на одни цели, а были потрачены на строительство и ремонт культурно- оздоровительного комплекса в поселке Катунь в предгорьях Алтая".Первое дело против Гусева было возбуждено 11 декабря 2009 года за злоупотребление служебными полномочиями и хищение. По версии следствия, Гусев фиктивно устроил некоего гражданина на службу в один из органов Федерального казначейства, а затем расплатился с ним из государственных средств за работы, выполненные на собственной даче. Ущерб, нанесенный государству, составил более 800 тысяч рублей.Второе дело в отношении краевого казначея также касалось злоупотребления полномочиями. На этот раз Гусев заключил с Алтайским институтом государственного управления контракт более чем на 900 тысяч рублей. Деньги были выделены якобы на повышение квалификации чиновников казначейства. При этом означенный вуз не имел государственной аккредитации.Одновременно Гусев был принят в Алтайский институт государственного управления на должность профессора. По десяти договорам подряда вуз выплатил чиновнику более 156 тысяч рублей за преподавательскую работу.
