
В штате Монтана 30 июня были обнаружены обломки легкомоторного самолета марки Piper, пропавшего 27 июня. Об этом сообщает Associated Press.По словам представителя шерифа округа Лейк Кэри Кули (Carey Cooley), разбившийся самолет был обнаружен во второй половине дня. Как отметила Кули, самолет подходит под описание пропавшей 27 июня машины, однако представителям властей пока не удается прочитать его бортовой номер. Есть ли среди пассажиров самолета выжившие пока неизвестно.На борту летательного аппарата находились четыре человека, в том числе две журналистки местной газеты Daily Inter Lake. Как собщалось, самолет вылетел из города Калиспелл во второй половине дня. Пассажиры собирались совершить воздушную прогулку над местным национальным парком.
