
Россия отказалась принимать участие в военных операциях коалиционных сил в Афганистане. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление, которое сделал секретарь Совета безопасности Николай Патрушев. По его словам, "ключ к решению афганской проблемы лежит не в военной, а в мирной плоскости".Патрушев также добавил, что Россия готова рассмотреть вопрос о разрешении на перемещение военных грузов коалиционных сил по своей территории. Договоренность о транзите через территорию РФ была оформлена еще в 2008 году. В январе 2010 года свое согласие на транзит дал Казахстан. Однако в настоящее время НАТО может перевозить в Афганистан через территорию РФ только невоенные грузы.Ранее сообщалось, что НАТО рассчитывает на помощь России в Афганистане. Предполагалось, что стороны будут совместно бороться с терроризмом, пиратством и наркотрафиком. В начале февраля генеральный секретарь Северо-Атлантического альянса Андерс Фог Расмуссен заявил, что не исключает возможности присоединения России к военной операции в Афганистане.В середине декабря 2009 года в ходе переговоров с президентом России Дмитрием Медведевым генсек НАТО также предложил РФ оказать помощь альянсу. По мнению Андерса Фога Расмуссена, Россия могла бы выделить коалиционным силам в Афганистане вертолеты, запчасти и топливо.Отношения между Россией и НАТО были заморожены в августе 2008 года в связи с военными действиями в Южной Осетии. Военное сотрудничество стороны возобновили лишь в начале декабря 2009 года. Соответствующее решение было принято на заседании Совета Россия-НАТО в Брюсселе. Тогда же был утвержден план совместных действий на 2010 год.
