
Вратаря хоккейного клуба ЦСКА Стива Валикетта обвинили в использовании запрещенной экипировки. После матча с питерским СКА, состоявшегося 27 сентября, главные арбитры Анатолий Захаров и Алексей Белов подали протест в департамент судейства КХЛ, который теперь должен изучить экипировку Валикетта, пишет издание "Спорт-Экспресс".Как рассказал глава департамента судейства Александр Поляков, речь идет о неправильных размерах накладки, которая крепится к икроножной мышце голкипера. По словам Полякова, проверка может занять не один день, так как надо посмотреть, как сделана прокладка, и понять, "что она вообще собой представляет".Глава судейского департамента считает, что ЦСКА может понести наказание, но скорее всего, дело ограничится тем, что в клуб будет направлено письмо с требованием сменить экипировку Валикетта.Канадский голкипер перешел в ЦСКА перед началом нынешнего сезона. В матче со СКА московские армейцы потерпели поражение со счетом 3:4 в серии буллитов, причем перед буллитами главный тренер ЦСКА Сергей Немчинов заменил Валикетта на Сергея Гайдученко.
