
Япония 4 октября предупредила своих подданных о повышенной угрозе террористических актов на территории Европы, сообщает BBC News. Ранее с аналогичным предупреждением к своим гражданам выступили власти Великобритании и США.В обращении к подданным японский МИД призвал их быть осторожными при использовании общественного транспорта и посещении достопримечательностей. При этом ведомство не назвало конкретных стран, в которых угроза совершения террористических актов является особенно высокой.Между тем британский МИД, выступивший с обращением 3 октября, странами, где вероятность терактов является самой высокой, назвал  Францию и Германию. Кроме того, правительство страны не исключило, что террористические акты могут быть совершены и на территории самого Соединенного Королевства.США в свою очередь порекомендовали американским туристам в Европе избегать скоплений людей. Наиболее опасными для посещения странами Госдепартамент также посчитал Францию, Германию и Великобританию. По данным властей США, теракты на территории ЕС готовит "Аль-Каеда" и связанные с ней организации.На сегодняшний день уровень террористической угрозы в Великобритании власти страны обозначают как "серьезный". Власти Франции в свою очередь говорят о "красной тревоге". В обоих случаях речь идет о втором после высшего уровне опасности.В конце сентября стало известно о предотвращении на территории Франции, Германии и Великобритании серии терактов. Как сообщалось в СМИ, террористы планировали провести в Лондоне, Франкфурте и Париже захваты заложников, аналогичные произошедшему в 2008 году в Мумбаи.
