
Московский музей современного искусства (ММСИ) на Петровке решил отказаться от постоянной экспозиции, сообщила РИА Новости куратор новой выставки ММСИ Екатерина Кузьмина. Теперь в музее будут проходить сменные выставки, на которых будут выставляться работы из коллекции музея.По словам Кузьминой, отказ от постоянной экспозиции связан с тем, что коллекция музея слишком велика, и показать ее целиком невозможно. Благодаря режиму чередования выставок посетители музея смогут увидеть его коллекцию во всей полноте.В пилотном режиме музей отказался от постоянной экспозиции еще год назад, когда открылась выставка "От штудии к арт-объекту". Затем прошла выставка "День открытых дверей", и с открытием новой выставки - "Если бы я только знал!.." - сменные выставки получили постоянный статус.Выставка "Если бы я только знал!.." открылась в музее 7 декабря, на ней представлены работы таких художников, как Дмитрий Пригов, Константин Звездочетов, Анатолий Осмоловский, группы "Синие носы" и других. Организаторы выставки преподносят ее как "практическое пособие по современному искусству", призванное ответить на вопросы "Так может и пятилетний ребенок - почему это висит в музее?", "Но ведь это просто эпатаж?.." и им подобные.Постоянные экспозиции, как правило, существуют практически во всех крупных музеях мира и составляют ядро представленных в них работ. Обычно без постоянных экспозиций работают вновь открывающиеся галереи и музеи (к примеру, своей экспозиции нет в открывшемся в 2008 году ЦСК "Гараж").
