
Российское правительство и отечественные банки поддержат Белоруссию и Украину, если они выпустят свои правительственные облигации в рублях. Такое заявление сделал вице-премьер, министр финансов России Алексей Кудрин, выступая на международном инвестиционном форуме в Ялте, передает "Корреспондент.net".По словам Кудрина, и Белоруссия, и Украина сейчас изучают возможность выпуска облигаций в России, номинированных в рублях. Он добавил, что или в 2010-м, или в 2011 году Россия планирует выпустить собственные еврооблигации в рублях.Российский министр финансов отметил также, что государствам СНГ нужно ввести котировки своих валют друг к другу, чтобы проводить расчеты напрямую, без привязки к курсу доллара и евро, передает РИА Новости. Кудрин считает, что страны Содружества должны внести изменения в национальные законодательства, чтобы позволить предприятиям разных государств вести взаимные расчеты в любой валюте стран СНГ.В начале июня Кудрин заявлял, что в ближайшее время российские биржи начнут размещать облигации стран СНГ, а Россия рассчитывает приступить к торговле валютами государств СНГ в прямой котировке с российским рублем. Указанные меры призваны приблизить создание в России международного финансового центра, способного конкурировать с ведущими мировыми центрами.
