
Если Белоруссия не будет выполнять договоренности по Таможенному союзу и откажется создавать единое таможенное пространство, Россия может ввести экспортные пошлины на газ, поставляемый в Белоруссию. Об этом пишет газета "Ведомости" со ссылкой на анонимные источники. По данным издания, автором идеи является вице-премьер Игорь Сечин.Примечательно, что идею уже подхватил Минфин, который включил пошлину в предложения о росте доходов бюджета в 2011-2013 годах. По расчетам чиновников, пошлина может принести России около 40 миллиардов рублей за три года.При этом в Минэкономразвития выступили против новой пошлины. Чиновник из данного ведомства заявил, что пошлина наверняка вызовет очередной скандал. Он также напомнил, что недавно экспортная пошлина была обнулена для другой страны из постсоветского пространства - Украины.Пока неизвестно, знает ли о новом способе давления на Белоруссию президент этой страны Александр Лукашенко. На 5 июля намечена встреча президентов Белоруссии, России и Казахстана, на которой и определится, в каком составе будет создаваться Таможенный союз. Москва и Астана готовы начать формировать союз вдвоем, если Минску понадобится дополнительное время на вступление в альянс.Напомним, что в ходе создания Таможенного союза у государств возникло сразу несколько торговых споров, в частности, по экспортным пошлинам на российскую нефть и нефтепродукты. А в июне между Россией и Белоруссией разгорелась "газовая война": стороны обменялись взаимными претензиями, после чего "Газпром" начал ограничивать поставки Минску. Через несколько дней поставки возобновились, а 25 июня сообщалось, что "Газпром" договорился с Белоруссией по всем вопросам, связанным с транзитом топлива. 2 июля "Газпром" и "Белтрансгаз" подписали соглашение о новой транзитной ставке, что фактически и завершило "газовую войну".3 июля Александр Лукашенко, выступая перед согражданами в рамках празднования Дня независимости, заявил, что Минск ратифицировал все договоры по Таможенному союзу.
