
Самый молодой узник Гуантанамо Омар Хадр (Omar Khadr) проведет в тюрьме восемь лет, сообщает Associated Press. Формальный срок лишения свободы, указанный в вынесенном 31 октября приговоре, составляет 40 лет, однако наказание было смягчено в обмен на признания в пяти военных преступлениях.Ближайший год 23-летнему Омару Хадру предстоит провести в американской тюрьме, а затем его доставят на родину - в Канаду.Хадр был арестован в 2002 году, когда ему было 15 лет. Его обвиняли в убийстве военнослужащего - подросток бросил гранату в американского сержанта Кристофера Спира (Christopher Speer). Вдова погибшего присутствовала на суде над Хадром. Осужденный принес ей извинения.Ранее сообщалось, что Хадру грозит пожизненное заключение. Сделка со следствием, заключенная обвиняемым, до последнего момента держалась в тайне. Суд над Омаром Хадром стал первым процессом над боевиком-подростком.
