
Валерий Газзаев покинул пост главного тренера киевского "Динамо". Как сообщает официальный сайт клуба, 1 октября отставка российского специалиста была принята президентом "Динамо" Игорем Суркисом. Он поблагодарил Газзаева за работу и пожелал ему успехов. Российский тренер проработал в киевском "Динамо" менее полутора лет.30 сентября киевляне потерпели выездное поражение в матче Лиги Европы с молдавским "Шерифом" (0:2). На официальной пресс-конференции после игры Газзаев сказал, что этот матч стал худшим за все время, что он работал в "Динамо".Полмесяца назад Газзаев уже подавал в отставку. Это произошло после ничьей с белорусским БАТЭ (2:2) в матче Лиги Европы, который состоялся 16 сентября в Киеве. 17 сентября Суркис отказался принять отставку российского тренера.56-летний Газзаев возглавил "Динамо" в мае 2009 года. В сезоне-2009/10 динамовцы заняли второе место в чемпионате Украины и не вышли из группы в Лиге чемпионов. В августе 2010 года киевляне не смогли выйти в групповой турнир Лиги чемпионов, уступив амстердамскому "Аяксу". В чемпионате Украины - 2010/11 "Динамо" идет вторым, отставая от "Шахтера" на два очка.3 октября динамовцам предстоит выездной матч с "Шахтером" в рамках 12-го тура чемпионата страны. Кто будет исполнять обязанности главного тренера, пока неизвестно. Ранее российские и украинские СМИ писали, что зимой на пост наставника "Динамо" может вернуться Юрий Семин, который сейчас возглавляет московский "Локомотив".
