
Компания Samsung представила двухъядерный мобильный процессор под кодовым названием Orion. Чип основан на ядре ARM Cortex A9 и обладает тактовой частотой в 1 гигагерц, сообщается в официальном пресс-релизе.Процессор изготовлен с применением 45-нанометрового техпроцесса и обладает мегабайтом кэша второго уровня. Также в Orion встроен чип GPS, что позволит устройствам на его основе поддерживать геолокационные сервисы.Еще одной особенностью чипа Samsung станет поддержка трех экранов. Корейская компания уточняет, что речь идет о двух экранах, расположенных на самом устройстве, и внешнем экране, передача сигнала на который будет происходить через интерфейс HDMI. Устройства на базе нового процессора смогут воспроизводить видео стандарта высокой четкости (1080p), а также будут поддерживать 3D-игры.Ожидается, что Orion будет применяться в новых моделях смартфонов и планшетов. Первые клиенты Samsung получат чип до конца 2010 года, а в массовое производство он поступит в начале 2011 года.Отметим, что новый процессор Samsung не первый двухъядерный чип. Так, на рынке уже представлены процессоры Qualcomm Snapdragon с тактовой частотой до 1,2 гигагерца.
