
Таиландский суд выдал ордеры на арест семи представителей оппозиционной коалиции, которые участвовали в штурме национального парламента, передает AFP. В частности, аресту подлежит один из лидеров "краснорубашечников" Арисман Понреунрон (Arisman Pongreungrong), который в 2009 году организовывал беспорядки на саммите АСЕАН."Когда руководители, предпочитающие насильственный путь действия будут арестованы, мы надеемся уговорить других недовольных покинуть место акций протеста", - заявил премьер-министр Апхисит Ветчачива, отставки которого добиваются члены Объединенного фронта защиты демократии от диктатуры (UDD), или "краснорубашечники".Новая волна беспорядков в Таиланде началась в конце 2009 года, а в марте достигла большого размаха. Участники многотысячных протестных акций, которые поддерживают бывшего премьера Таксина Чинавата и требуют проведения досрочных выборов, оккупировали центр Бангкока, а 7 апреля прорвались на территорию парламента. После этого правительство Апхисита объявило в столице и ее окрестностях чрезвычайное положение.
