
В Воронежской области пожилой хулиган бросил боевую гранату РГД-5 во двор соседей, передает ИТАР-ТАСС.Инцидент, виновником которого стал 62-летний местный житель, произошел в селе Петрово-Барковское около половины шестого вечера в воскресенье, 4 апреля. В результате взрыва пострадали четыре человека. Они доставлены в больницу с осколочными ранениями ног.Как отмечает ИТАР-ТАСС, мужчина бросил гранату из хулиганских побуждений. Тем временем РИА Новости уточняет, что у хулигана с соседями был давний конфликт, который, возможно, мог послужить причиной такого поступка мужчины. Более того, отмечает агентство, в момент совершения преступления мужчина был пьян.Бросивший гранату мужчина задержан. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело.
