
Московский футбольный клуб "Спартак" купит вратаря казанского "Рубина" Сергея Рыжикова за десять миллионов евро, сообщает "Советский спорт". Переход состоится до конца августа, а официально о нем будет объявлено, когда "Рубин" найдет нового голкипера. Кто может стать заменой Рыжикову, пока неизвестно.В конце июля Рыжиков подписал новый контракт с "Рубином" до 31 декабря 2012 года. В соглашении есть пункт о фиксированной сумме отступных, за которую голкипер может перейти в другой клуб. Именно этим пунктом воспользовался "Спартак", предложив за вратаря десять миллионов евро. Кроме того, Рыжиков сам хочет перейти в "Спартак".Информация о том, что московский клуб интересуется вратарем "Рубина", появилась в российских СМИ еще до того, как Рыжиков продлил контракт. В июле газеты писали, что "Спартак" предлагал за 29-летнего голкипера шесть миллионов евро. Ранее в летнее межсезонье "Рубин" расстался с нападающим Александром Бухаровым и полузащитником Сергеем Семаком (оба перешли в "Зенит").В начале сезона-2010 основным вратарем "Спартака" был Сослан Джанаев. Однако в июле после нескольких неудачных матчей его место занял Сергей Песьяков. Кроме того, в составе "Спартака" есть хорват Стипе Плетикоса, но он, скорее всего, в ближайшее время покинет команду. Возможно, его отдадут в аренду в английский "Тоттенхэм".
