
Киевский градоначальник Леонид Черновецкий вышел из отпуска, который длился с начала июля. "Леонид Михайлович уже на работе", - цитирует ИА "Украинские новости" представителя пресс-службы мэрии.Там подчеркнули, что на работу Черновецкий пришел еще накануне, но официально первым его рабочим днем считается 1 сентября.Вместе с тем, сотрудник киевской городской администрации рассказал, что по мэрии ходят слухи, что в скором времени градоначальник снова покинет рабочее место. На сей раз - уйдет на больничный или же снова в отпуск.Во время отсутствия Черновецкого на работе его обязанности исполняет его первый заместитель, представитель Партии регионов Александр Попов, который был назначен на эту должность в конце июня 2010 года.Черновецкий славится на Украине своей любовью к отпускам. Практически половину 2009-го и значительную часть 2010 года он находился на отдыхе.
