
Любовницы католических священников написали письмо папе Римскому  Бенедикту XVI с просьбой отменить обет безбрачия. Как сообщает AFP, в инициативную группу входило более десяти женщин, но лишь три поставили под посланием свою подпись, опасаясь за судьбу своих отношений с возлюбленными.По мнению одного из авторов письма, 42-летней Стефании Саломоне (Stefania Salomone), обет безбрачия - вещь "совершенно бесполезная". Целибат, настаивает женщина, был введен по финансовым соображениям: бессемейный клир дешевле обходился церковной казне. К тому же Саломоне напомнила, что до введения целибата римский престол возглавляли 39 женатых понтификов.Послание папе Римскому стало реакцией женщин на заявление Бенедикта XVI о том, что целибат для католических священников является доказательством их "абсолютной преданности Богу". Письмо было составлено в марте, и факт его отправления долгое время держался в тайне, пока об истории не узнали журналисты.После этого авторы решили рассказать о своих судьбах. Так, 38-летняя Луиза сообщила, что в течение шести лет сожительствует со священником и даже родила от него сына. При этом церковь запретила отцу признать ребенка. По ее словам, пара планирует перейти в англиканское вероисповедание, не препятствующее священникам обзаводиться семьей.С требованиями авторов письма солидарны и некоторые представители католической церкви. Так, в мае 2010 года к новому обсуждению вопроса призвал епископ австрийской Каринтии Алоиз Шварц (Alois Schwarz) и еще несколько церковных иерархов.
