
Мадонна пригласила британского актера Джеймса Фокса (James Fox) на роль английского короля Георга V в фильме "W.E.", сообщает BBC News. Одного из сыновей Георга V, Георга VI, сыграет сын Джеймса Фокса - Лоренс Фокс (Laurence Fox).Джеймс Фокс ранее снимался в фильме "Шерлок Холмс", срежиссированном бывшим супругом Мадонны, Гаем Ричи. Лоренс Фокс известен зрителям по таким лентам, как "Госфорд Парк", "Джейн Остин" и "Яма".В центре сюжета "W.E." - роман короля Великобритании Эдуарда VIII (старшего сына Георга V) и американки Уоллис Симпсон. На момент знакомства с принцем Эдуардом Симпсон находилась во втором браке. Через два года после того, как он взошел на трон, Уоллис оформила второй развод. В конце концов Симпсон и Эдуард VIII оформили отношения, но для этого королю пришлось отречься от престола.Монарха в "W.E." сыграет Джеймс Д'Арси (James D'Arcy), известный по фильмам "Хозяин морей: на краю земли" и "Изгоняющий дьявола: Начало". Роль Уоллис Симпсон исполнит Андреа Райзборо (Andrea Riseborough), игравшая Маргарет Тэтчер в телефильме "Маргарет Тэтчер. Долгий путь к Финчли".Съемки "W.E." начались в понедельник, 5 июля. Мадонна не только является режиссером ленты, но и приняла участие в написании сценария. Ради работы над фильмом она даже решила временно прервать музыкальную карьеру. Отметим, что в 2008 году на экраны вышел режиссерский дебют певицы - 80-минутная лента о шоу-бизнесе "Грязь и мудрость" ("Filth and Wisdom"). Фильм был прохладно встречен критиками.
