
Правительство России одобрило основные параметры прогноза социально-экономического развития страны на 2011-2013 годы, которые станут основой для федерального бюджета. Такое заявление сделала министр экономического развития Эльвира Набиуллина, передает РИА Новости.Набиуллина уточнила, что в качестве базового варианта для разработки бюджета был выбран умеренно-оптимистичный сценарий. Он предусматривает, что в 2011 году ВВП страны вырастет на 3,4 процента, в 2012-м - на 3,5 процента, а в 2013-м - на 4,2 процента.2 июня сообщалось, что прогноз Минэкономразвития предусматривал, что инфляция в 2011-2012 годах составит 5-6 процентов, а в 2013-м - 4,5-5,5 процента. Как уточнила Набиуллина после заседания правительства, в 2011 году цены в стране вырастут на 5,5-6,5 процента, а прогноз на два последующих года оставлен без изменений.Основным вопросом, по которому вплоть до 2 июня вели споры Минэкономразвития и Минфин, являлась цена нефти, на основе которой должен был рассчитываться бюджет. В среду на совещании у премьер-министра Владимира Путина было решено, что за основу будут взяты цифры, предложенные ведомством Набиуллиной.Базовый сценарий развития российской экономики, разработанный Минэкономразвития, предусматривает, что в 2011 году среднегодовая цена на баррель Urals составит 75 долларов, в 2012 году - 78 долларов, а в 2013-м - 79 долларов. В Минфине ранее настаивали, что бюджет-2011 должен верстаться, исходя из 70 долларов за баррель.Российская нефть обычно оценивается с дисконтом в 2-3 доллара по отношению к нефти марки Brent. Стоимость барреля Brent сейчас составляет около 74-75 долларов.
