
Российская команда стала лауреатом международного технологического молодежного конкурса Imagine Cup, проводимого Microsoft. Проект роботизированной полуавтоматической няни занял второе в номинации Embedded Development ("разработка встроенных устройств"). Награды вручались трем лучшим проектам. Авторами проекта являются студенты Московского городского педагогического университета.Первое место в той же номинации заняла команда Тайваня, чей проект под названием Smarter Meter позволяет идентифицировать включенные в квартире электроприборы и вести учет потребляемой ими электроэнергии.Третье место досталось французам. "Умный" пол в их проекте GERAS может распознать падение больного или старого человека и вызвать скорую помощь.Также призы вручались в номинациях Software Design (разработка ПО), Game Design (проектирование игр), IT Challenge (решение IT-задач), Digital Media (цифровые медиа). Кроме того, вручался целый ряд спецнаград.Кроме команды МГПУ в финале участвовала, но не прошла в последний тур российская команда NLO с проектом Polarvision. Эта разработка позволяет дистанционно определять качество воды. Предполагается, что Polarvision можно использовать для дешевого мониторинга качества пресной и соленой воды. Не оказалось в последнем туре и украинской команды CoreInvader, чей проект CrossView позволяет парализованным людям управлять компьютером движением глаз.Imagine Cup - один из крупнейших молодежных техноконкурсов в мире. В 2010 году в нем приняли участие сотни команд, из которых лишь несколько десятков приняли участие в финальных состязаниях, состоявшихся в Варшаве. Финал Imagine Cup 2011 пройдет в Нью-Йорке.
