
РКК "Энергия" завершила разработку эскизного проекта нового российского пилотируемого корабля, сообщает  РИА Новости со ссылкой на руководителя корпорации Виталия Лопоту. До 30 июня 2010 года проект будет передан на рассмотрение в Роскосмос.Сотрудники Федерального космического агентства проведут техническую экспертизу проекта и определят будущие действия по созданию корабля, или, как его еще называют, перспективной пилотируемой транспортной системы. Как отметил Лопота, он позволит доставлять на орбиту одновременно шесть человек и полтонны полезных грузов, при этом нагрузка на экипаж будет значительно уменьшена.Перспективная транспортная система будет состоять из спускаемого аппарата и двигательного отсека. По сравнению с "Союзами" точность приземления спускаемого аппарата будет заметно выше - отклонение не должно превышать 2,5 километра от расчетного места посадки. Диаметр спускаемого аппарата составит 4,4 метра - это вдвое больше, чем диаметр спускаемого аппарата "Союза". За счет использования алюминиевых сплавов повышенной прочности, а также углепластика масса спускаемого аппарата будет уменьшена на 20-30 процентов.В двигательной установке будут использоваться газообразный кислород и этиловый спирт, которые не наносят вреда окружающей среде. Кроме того, у нее будут собственные органы управления, контролирующие падение установки. Такая мера позволит избежать падения фрагментов конструкции на жилые объекты.Навигация перспективной транспортной системы будет осуществляться при помощи специально разработанной аппаратуры, включающей приемники ГЛОНАСС и высокоточные оптические и гироскопические датчики.Конкурс проектов нового российского пилотируемого корабля был проведен в начале 2009 года. Его победителем была единогласно признана РКК "Энергия". Кроме нее в тендере принимал участие только государственный космический научно-производственный центр имени Хруничева. Проведение конкурса широко не освещалось и сопровождалось различными слухами. Подробнее о том, как развивались события, можно прочитать здесь. Сообщение о выборе победителя появилось 6 апреля 2009 года.
