
Британский боксер-тяжеловес Дерек Чисора обвинил украинца Владимира Кличко в уклонении от боя с ним. Поединок Кличко - Чисора должен был состояться 11 декабря в немецком Мангейме. Однако 8 декабря бой отменили из-за травмы спины украинского боксера. Чисора сомневается, что Кличко действительно травмирован, сообщает BBC News.Британец заявил, что, по его мнению, украинец просто не захотел драться с ним. По словам Чисоры, он не намерен отказываться от боя и будет добиваться, чтобы его поединок с Кличко состоялся тогда, когда соперник сможет выйти на ринг. По последним данным, лечение займет четыре-шесть недель.Чисора добавил, что после подписания контракта на бой с Кличко о нем узнали многие болельщики. Британец считает, что теперь эти болельщики хотят увидеть его на ринге. Именно поэтому Чисора уверен, что его бой с украинцем все-таки состоится.В бою против Чисоры Кличко должен был защищать титулы чемпиона мира по версиям IBF (Международная федерация бокса) и WBO (Всемирная боксерская организация). Как отмечает издание fightnews.com, бой Кличко-младшего впервые отменен из-за его травмы.
