
Террористическая сеть "Аль-Каеда" и ее союзники готовятся к осуществлению крупномасштабных терактов на территории США в течение ближайших шести месяцев. Об этом, по информации The New York Times, заявил  на заседании сенатского комитета директор национальной разведки Деннис Блэр.По его словам,  до тех пор, пока главари "Аль-Каеды" Осама бин Ладен и Айман аль-Завахири не будут ликвидированы или пойманы, террористы будут пытаться нанести еще один существенный удар на территории США. "'Аль-Каеда' не отказывается от намерения атаковать материковую часть США - предпочтительно в форме крупномасштабной операции, которая повлекла бы за собой массовые потери, нанесла вред экономике США либо достигла обеих целей сразу", - цитирует Блэра газета The Washington Post.Как заявил присутствовавший на том же заседании директор ЦРУ Леон Панетта, планируемые теракты не будут похожи на те, которые произошли в Нью-Йорке 11 сентября 2001 года. Террористы изменили тактику, теперь обнаружить их становится все труднее. В частности, подчеркнул Панетта, они пытаются привлечь к сотрудничеству лиц, ранее не замешанных в террористической деятельности и имеющих "чистые" документы, в том числе, проживающих на территории США.Особую озабоченность у руководителей американских спецслужб вызвали участившиеся атаки на компьютерные сети корпораций и государственных структур. Во время этих инцидентов хакерам удалось завладеть большим количеством информации, которая может выявить наиболее уязвимые места технологической цивилизации.Деннис Блэр заявил также, что все недостатки в системе безопасности, выявленные при попытке нигерийца Умара Фарука Абдулмуталлаба взорвать пассажирский самолет 25 декабря 2009 года, устранены. "Я уверен, что любой другой, кто пойдет путем Абдулмуталлаба, будет обнаружен", - заверил Блэр.
