
Российская промышленность активно занимается разработкой собственных беспилотных летательных аппаратов, которые в перспективе смогут удовлетворить требования Министерства обороны. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил заместитель директора Федеральной службы военно-технического сотрудничества (ФСВТС) Вячеслав Дзиркалн. "Такая держава, как Россия, должна сама такие средства производить", - отметил он.По словам Дзиркална, ФСВТС не знает о планах Министерства обороны России покупать у Израиля дополнительную партию беспилотников, вдобавок к уже купленным в 2009-м и начале 2010 года аппаратам. Впрочем, служба не исключает возможности производства таких аппаратов на территории страны. Ранее генеральный директор госкорпорации "Ростехнологии" Сергей Чемезов объявил, что в России может быть создано совместное с Израилем предприятие по производству беспилотников. Окончательное решение об СП будет принято после того, как минобороны проведет испытания купленных аппаратов.По словам министра обороны России Анатолия Сердюкова, если Россия примет решение о покупке иностранных БПЛА, то собираться они должны на территории страны. Как ожидается, летом 2010 года ведомство начнет разрабатывать требования к беспилотным авиационным системам, на основании которых и будут производиться закупки. При этом, по словам Сердюкова, будут покупаться и российские беспилотники, если они будут удовлетворять требованиям ведомства. Прежде Сердюков и главком ВВС России Александр Зелин заявляли, что российские БПЛА не удовлетворяют требованиям военных ни по одному из критериев.Между тем, командующий ВДВ генерал-лейтенант Владимир Шаманов в конце мая 2010 года положительно отозвался о российских беспилотниках производства компаний "Вега" и "Иркут". Отдельно командующий выделил беспилотник "Элерон". Между тем, заместитель руководителя Пограничной службы ФСБ России Николай Рыбалкин заявил, что ведомство намерено покупать только российские беспилотные аппараты, чтобы поддерживать отечественную промышленность. По его словам, ФСБ использует семь комплектов российских БПЛА, которые "не уступают западным".1 июня 2010 года руководитель Пограничной службы ФСБ России Владимир Проничев рассказал, что ведомство использует беспилотники Zala-421-05, "Иркут-10" и "Орлан", "которые по своим характеристикам не уступают зарубежным аналогам". Эти аппараты в настоящее время проходят испытания на российско-казахстанской границе.
