
Чилийские спасатели, занимающиеся помощью шахтерам, заблокированным в шахте Сан-Хосе, составили список, в соответствии с которым горняков будут поднимать на поверхность, сообщает Associated Press. Очередность зависит от физического и психологического состояния шахтеров.Спасатели и медики, которые спустятся за горняками в шахту, будут иметь право внести в список изменения в зависимости от новых сведений, полученных ими внизу. Каждого из 33 шахтеров будут поднимать на поверхность в специальной капсуле. На каждую такую операцию уйдет 15-20 минут.Первыми на поверхность поднимутся те, кто лучше всего себя чувствует: специалисты рассчитывают, что они смогут объяснить, как сделать операцию более легкой для их ослабевших товарищей. В последние недели состояние каждого из шахтеров ежедневно фиксировалось спасателями.Обвал в шахте Сан-Хосе произошел 5 августа. Через несколько дней был установлен контакт с группой рабочих, оказавшихся на глубине 700 метров. Через две узкие шахты им спускают продовольствие и необходимые лекарства, а также письма от родственников. Самим шахтером предоставили возможность записывать видеопослания для близких.По последним данным, чилийских шахтеров должны освободить уже к 15 октября. Ранее сообщалось о других сроках операции. Так, первоначально горнякам обещали, что они смогут увидеть семьи не позже конца декабря.
