
Группа турецких и японских экспертов 16 февраля приступит к исследованию в Айя-Софии в Стамбуле, по итогам которого доступ в музей может быть ограничен, сообщает газета Hurriyet. Ранее неоднократно звучали предположения, что дыхание многочисленных посетителей причиняет вред древним росписям, поскольку из-за него в помещении повышается влажность. Специалисты намерены проверить это предположение.О сроках завершения исследования, а также о том, насколько строги будут ограничения доступа посетителей, не сообщается.В 2009 году Айя-Софию (в прошлом - православный храм, затем мечеть, а ныне - государственный музей) посетили около 2,5 миллиона человек, что стало рекордом.Уже сейчас в Айя-Софии действует целый ряд ограничений для посетителей. В частности, в музее запрещено фотографировать со вспышкой некоторые наиболее знаменитые росписи и мозаики, в том числе "Деисус" - один из главных шедевров византийской мозаики.Как отмечает Hurriyet, опасность повышенной влажности может угрожать Айя-Софии не только из-за дыхания посетителей, но и из-за древних подземных каналов и цистерн, в которых хранилась вода на случай осады города. Руководство музея уверяет, что тщательно контролирует уровень воды в полостях под зданием.С 1992 года в Айя-Софии идет масштабная реставрация, начатая после включения памятника в список объектов мирового культурного наследия ЮНЕСКО. В конце января 2010 года из-под главного купола были убраны леса, которыми на протяжении 17 лет пользовались реставраторы. За время реставрации на стенах Айя-Софии было обнаружено несколько ранее неизвестных росписей и мозаик.После завершения реставрации купола было снесено несколько строений во дворе Айя-Софии, в которых работали реставраторы. Директор музея Ахмет Халук Дурсун заявил, что на очереди его собственный офис.Айя-София (собор Премудрости Божией) была возведена в 532-537 годах архитекторами Исидором Милетским и Анфимием Тралльским по приказанию византийского императора Юстиниана I. На протяжении почти тысячелетия собор был крупнейшим христианским храмом в мире. Купол собора диаметром 31 метр оставался непревзойденным произведением зодчества вплоть до возведения в XVI веке собора Святого Петра в Риме (диаметр купола - 42 метра). Мусульманским архитекторам, подражавшим Айя-Софии, лишь раз удалось построить купол такого размера - в мечети Селимие в Эдирне (1574 год, проект Мимара Синана).В 1453 году, после взятия Константинополя турками и гибели Византийской империи, собор был превращен в мечеть, вокруг него были возведены четыре минарета. Росписи и мозаики были замазаны штукатуркой, что послужило их лучшей сохранности. В 1935 году указом первого президента Турции Кемаля Ататюрка Айя-София стала музеем. В 1992 году внесена в список ЮНЕСКО.
