
Швеция может возглавить процесс восстановления экономики в Европейском Союзе. К такому выводу пришло новостное агентство Bloomberg, проанализировав отчетность крупнейших шведских компаний за второй квартал 2010 года.Выяснилось, что выручка 80 процентов крупнейших компаний, акции которых входят в расчет фондового индекса  OMX Stockholm 30, превысила ожидания аналитиков. Для сравнения, в Германии аналогичный показатель составил только 65 процентов.Половину производства в Швеции обеспечивают экспортеры во главе с  Volvo, Alfa Laval и Svenska Cellulosa. Их выручка растет на фоне возросшего спроса в Азии и Латинской Америке. Индекс деловой активности в июле в Швеции достиг рекордного максимума, а ВВП во втором квартале вырос на 3,7 процента, что является весьма значительным показателем для развитой экономики.В ЕС экономика Швеции растет самыми быстрыми темпами после Словакии (4,8 процента в первом квартале). Это означает, что Швеция сможет достаточно оперативно восстановиться после обвала ВВП в 5,1 процента в 2009 году.В Центробанке Швеции ожидают, что в целом за год экономика вырастет на 3,8 процента, а в 2011 году - на 3,6 процента. В правительстве дают похожие прогнозы - 3,3 процента в текущем году, 3,8 процента в следующем. При этом не исключено, что в августе чиновники пересмотрят прогнозы в сторону повышения.Для сравнения, прогноз ЦБ ЕС по текущему году составляет один процент, а по 2011-му - 1,2 процента.
