
Глава Ленинского района Московской области Сергей Кошман не смог вовремя вылететь в Москву по вине пилотов. Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в окружении чиновника, Кошман, который в настоящее время находится в Дубае, должен был вернуться в Россию утром в воскресенье, 7 ноября, регулярным рейсом "Аэрофлота". Однако, как утверждает источник, оба пилота Airbus А-320 оказались пьяны, и самолет в положенное время не вылетел."Интерфакс" сообщает, что Кошман и сопровождающие его лица должны были прилететь рейсом СУ520 в Шереметьево. Согласно текущему расписанию аэропорта, этот рейс задерживается.Он должен был прибыть в 7:20 по Москве. На момент написания заметки ожидаемое время прибытия рейса - 12:12."Интерфакс" подчеркивает, что не располагает официальными комментариями "Аэрофлота".
