
Биржи Азиатско-Тихоокеанского региона (АТР) в 2009 году обошли по объему торгов конкурентов, работающих на европейских рынках. Об этом пишет The Financial Times.Объем торгов акциями на 16 азиатских площадках, входящих во Всемирную федерацию бирж (World Federation of Exchanges, WFE), достиг отметки в 18,6 триллиона долларов, тогда как 26 площадок Европы, Африки и Ближнего Востока наторговали лишь на 13 триллионов долларов. Данные WFE указывают, что разрыв лишь укрепился в первые два месяца 2010 года.Интерес инвесторов к АТР, страны которого демонстрируют более скорые темпы восстановления экономик, значительно увеличился в 2009 году. В результате многие крупнейшие финансовые компании мира, в том числе и европейские биржи, начали открывать офисы в странах АТР.Стоит также отметить, что в 2009 году мировым лидером по количеству проведенных первичных размещений акций стала Гонконгская фондовая биржа. В ходе IPO на бирже компаниям удалось продать бумаги на 26,8 миллиарда долларов.Фондовой площадке Гонконга удалось значительно опередить нью-йоркскую NYSE, где эмитенты смогли привлечь только 17,1 миллиарда долларов. При этом третье место с 14 миллиардами заняла Шанхайская биржа.
