
В музее итальянского города Модена была обнаружена работа Рафаэля, сообщает Reuters. Долгое время считалось, что картина размером 30 на 40 сантиметров была создана в XIX веке на основе полотна "Святое семейство", также известном как "Жемчужина". Однако ученые с помощью современных методов атрибуции смогли установить, что автором картины является Рафаэль.На холсте изображена женская голова. Очевидно, работа была либо одним из первых этюдов Рафаэля при создании "Святого семейства", либо сохранившейся частью более внушительного по размерам изображения, первого варианта "Жемчужины"."Святое семейство" было задумано и начато Рафаэлем, однако смерть в 1520 году помешала художнику закончить произведение. Картину завершил один из самых талантливых учеников Рафаэля, Джулио Романо. Работу приобрел кардинал Ипполито д'Эсте. Вскоре он продал "Святое семейство" (сейчас оно хранится в мадридском музее Прадо), оставив у себя лишь фрагмент, созданный самим Рафаэлем. В запасниках галереи д'Эсте его и нашли более четырех столетий спустя.Искусствовед Марио Скалини (Mario Scalini) рассказал, что в каталоге галереи значилось изображение головы Мадонны; известно было, что картину не продавали, однако найти ее не могли. Внимание Скалини привлекла небольшая работа в роскошной резной золотой раме. Очевидно, что человек, так обрамивший картину, не считал ее копией XIX века и знал, кто ее автор, отметил искусствовед.По словам Скалини, картину реставрировали в XVII и XIX веках, и только современные технологии позволили разглядеть под следами работ "негодных маляров" руку Рафаэля. Сейчас найденную картину оценивают примерно в 30 миллионов евро.
