
Комиссия, созданная при Российской федерации баскетбола (РФБ) для изучения обстоятельств скандала, возникшего вокруг аудиозаписи, свидетельствующей о коррупции спортивных чиновников, получила результаты экспертизы этой записи. Как сообщается на сайте РФБ, оказалось, что она смонтирована из 13 кусков.В результате специалисты компании "Форенэкс", проводившие экспертизу, пришли к выводу, что запись искажает суть разговора, имевшего место между судьями и чиновниками РФБ. Более того, эксперты, судя по заключению, не исключили, что при монтаже использовались отрывки нескольких разных бесед.На сайте баскетбольной федерации сообщается также, что аналогичные выводы содержатся в заключении, составленном по результатам еще одной экспертизы. Ее комиссии РФБ предоставил адвокат бывшего руководителя департамента мужской суперлиги Максима Астанина - одного из участников записанного разговора.В то же время, адвокат попросил комиссию подождать с опросом своего клиента, поскольку тот болен и находится в клинике. Юрист пообещал, что Астанин ответит на все вопросы комиссии, как только поправится.Между тем, ранее, 25 мая, сообщалось, что трое судей, чьи голоса звучат на пленке, подтвердили подлинность записи и признали, что записанный разговор действительно имел место.Запись, о которой идет речь, появилась в интернете 20 мая 2010 года. Из записанной беседы можно сделать вывод, что судьям велено обеспечить победу "Локомотива-Кубани" в матче с московским "Динамо".В числе участников разговора оказались судьи Сергей Буланов, Сергей Круг и Владимир Разбежкин, комиссар Ефим Рессер, а также Максим Астанин. После того, как разразился скандал, президент РФБ Сергей Чернов уволил Астанина и сам подал в отставку с поста исполнительного директора суперлиги.
