
Торговая палата США в пятницу, 30 апреля, опубликовала ежегодный отчет о нарушении интеллектуальных прав американских компаний. Список стран, где хуже всего обстоят дела с защитой от пиратов, тринадцатый год подряд возглавила Россия, сообщает Reuters.В  "черный список" стран, где нарушаются права на интеллектуальную собственность американских компаний, также вошли Алжир, Аргентина, Венесуэла, Индия, Индонезия, Канада, Китай, Пакистан, Таиланд и Чили.Общий ущерб американских компаний от нарушения их прав на интеллектуальную собственность, говорится в докладе, в 2009 году составил 15,8 миллиардов долларов. Из этой суммы более 3,5 миллиарда долларов пришлось на китайских пиратов, 1,9 миллиарда - на российских, 1,5 миллиарда - на индийских. Чуть более миллиарда американские компании-правообладатели потеряли из-за действий пиратов в Италии.Суммарный годовой доход американских компаний, относящихся к музыкальной индустрии, кино и производству программного обеспечения, а также другим сферам, связанным с интеллектуальной собственностью, составляет около 126 миллиардов долларов.Включение в "черный список", напоминает Reuters, не влечет за собой каких-либо санкций, а является формой морального осуждения. При этом помощник торгового представителя США по вопросам интеллектуальной собственности Стэн Маккой (Stan McCoy), комментируя отчет, отметил, что "выполнение Россией двусторонних соглашений по защите интеллектуальной собственности является важным условием ее вступления во Всемирную торговую организацию". Маккой также подчеркнул, что РФ следует активизировать выполнение взятых на себя обязательств по борьбе с пиратством, договоренность о которых была достигнута в 2006 году.
