
Кандидатом на пост губернатора штата Арканзас стал тезка "короля рок-н-ролла" - Элвис Пресли, сообщает Associated Press. Документы, необходимые для регистрации кандидата, Пресли подал в секретариат штата в среду, 4 августа.В беседе с агентством Элвис Пресли отказался рассказывать историю о том, как он получил свое имя, и сообщил лишь, что в свободное время подрабатывает двойником знаменитого певца.В бумагах, поданных на регистрацию, тезка певца написал, что на посту губернатора он хотел бы предоставить безработным как можно больше рабочих мест, а также значительно обновить чиновничий аппарат. Соперниками Пресли на выборах станут действующий губернатор Арканзаса демократ Майк Биби, республиканец Джим Кит и несколько других претендентов на пост руководителя штата.Выборы губернатора Арканзаса состоятся в ноябре 2010 года.
