
Правительства и парламенты стран Евросоюза договорились о создании наднационального финансового регулятора, который будет отслеживать системные риски на всех рынках стран-участниц организации. Об этом сообщает Bloomberg. Организация начнет работу с 1 января 2011 года, а возглавит ее председатель Европейского Центробанка Жан-Клод Трише.Регулятор будет выдавать предупреждения разных "цветов" правительствам стран ЕС о рисках в экономике, связанных с финансовым рынком. Особый упор будет сделан на избежании создания пузырей в ценах на активы.Кроме того, регулятор получит право расследовать ту или иную финансовую деятельность, а также изучать кредитные продукты. В экстренных случаях организация будет иметь возможность временно их запретить.Таким образом ЕС пытается действовать скоординированно, чтобы предупредить повторение финансового кризиса 2008 года. По словам еврокомиссара по финансовым услугам Мишель Барнье, союз прошел историческую веху. "У нас будет диспетчерская вышка и экраны радаров, необходимые для обнаружения рисков", - отметил он.Комиссары ЕС и Европарламента еще должны подписать закон о создании регулятора, но это, по сути, является формальностью. Окончательное решение европейские законодатели должны принять в течение недели после 20 сентября.Мировой финансовый кризис нанес значительный удар по европейской финансовой системе и привел к банкротству или вынужденному поглощению ряда крупных финансовых институтов. Экономическая рецессия, вызванная кризисом, спровоцировала также обострение сложностей с накопившимся долгом государств Союза. Спад в экономике Европы стал самым масштабным со Второй Мировой войны.
