
Банк Латвии 2 декабря выпустил в обращение монеты достоинством в один лат с изображением подковы. Такое заявление сделал пресс-секретарь банка Мартиньш Гравитис, сообщает Delfi.По словам Гравитиса, у многих народов подкова считается символом удачи, и ее подвешивают над дверью дома. "Поскольку мнения о том, как именно следует прикреплять подкову над дверьми - концами вверх или вниз, расходятся, в латышском фольклоре тоже бытуют оба варианта, решено отчеканить монеты двух видов, чтобы они принесли счастье всем", - пояснил представитель Банка Латвии.Общий тираж новых монет составил миллион экземпляров, и пополняться он не будет. На 500 тысячах монет подкова изображена концами вниз, еще на полумиллионе - концами вверх. Дизайн монеты разработала художница Франческа Кирке, а отчеканены они были в Германии, на монетном дворе Staatliche Munze Berlin.На сайте Банка Латвии уже появилось изображение новой монеты. Ранее Банк Латвии выпускал "монеты счастья" с изображением трубочиста, "монеты времени" с фиолетовыми фрагментами из ниобия, а также монеты с детским рисунком свиньи (как символа благополучия и богатства).
