
Корпорация Google подала в суд на министерство внутренних дел США из-за контракта на поставку "облачного" решения для работы с электронной почтой. Иск был подан совместно с компанией Onix Networking, пишет Computerworld.Поводом для подачи иска стал тот факт, что по условиям конкурса, объявленного ведомством, его участников обязывают развернуть решение, основанное на бизнес-платформе Microsoft для госорганов (Business Productivity Online Suite - Federal). Представители Google утверждают, что подобные условия конкурса противоречат принципам честной конкуренции и напрямую нарушают федеральные законы США.Google заявляет, что подобное решение, предлагаемое в рамках "облачного" сервиса Google Apps, обошлось бы для американского бюджета дешевле системы Microsoft. Также сообщается, что в отличие от Microsoft BPOS, система Google обладает сертификатами безопасности, выданными американским правительством.Контракт предусматривает выделение из бюджета страны до 59,3 миллиона долларов в течение пяти лет на создание и поддержание системы "облачной" электронной почты и обмена мгновенными сообщениям. При этом пользоваться "облачным" сервисом будут 88 тысяч сотрудников министерства.
