
Новая часть вампирской саги "Сумерки" под названием "Затмение" установила рекорд в российском прокате, сообщает РИА Новости со ссылкой на данные компании "Вест", занимающейся прокатом картины в России.За первый день проката фильм заработал 122,5 миллиона рублей (3,9 миллиона долларов). По данным "Вест", это является рекордом для дебютного дня среди всех фильмов, когда-либо выходивших в России. Кроме этого, утверждается, что среди 21 страны, где, помимо США, вышел фильм, больше всего "Затмение" заработало именно в России.В США фильм за первые сутки проката собрал 68 миллионов долларов. Примечательно, что "Сумерки" вышли на самом большом количестве экранов за всю историю проката - на 4416. Предыдущим рекордсменом по этому показателю был "Железный человек 2", который стартовал в премьерный уикенд на 4380 экранах."Сумерки" являются экранизацией книг писательницы Стефани Мейер. Сюжет строится вокруг любви вампира (Роберт Паттинсон) и смертной девушки (Кристин Стюарт). Фильмы этой серии заслужили негативные отзывы критиков, однако показали отличные результаты в прокате. Так, предыдущий фильм из серии под названием "Новолуние" собрал в прокате более 700 миллионов долларов при бюджете в 50 миллионов.
