
В Москве задержаны шестеро граждан Таджикистана, подозреваемых в присвоении зонтов на сумму 6 миллионов рублей. Об этом 7 сентября сообщает агентство "Интерфакс".По версии следствия, в ночь на 6 сентября шестеро иностранцев проникли на склад, расположенный на Деловой улице в Москве. Угрожая пистолетом Макарова, грабители связали двух сотрудников ЧОП, забрали 60 коробок с зонтами, погрузили их в автомобиль "МАЗ" и попытались скрыться.К тому моменту на место преступления успели прибыть милиционеры. Они попытались задержать подозреваемых, но те оказали сопротивление. Милиционерам пришлось стрелять в воздух, после этого граждане Таджикистана сдались.Возбуждено дело по 162-й статье УК РФ ("Разбой").
