
Оскароносная Салли Филд, исполнившая, среди прочего, роль матери Форреста Гампа в одноименном фильме, ведет переговоры об участии в перезапуске франшизы "Человек-паук", сообщает Collider. Филд предложили роль тети Мэй - родной тети главного героя Питера Паркера.Помимо этого Heatvision стало известно, что роль дяди Бена, супруги тети Мэй, достанется Мартину Шину. Питер Паркер, напомним, превратился в супер-героя после того, как упущенный им преступник застрелил дядю Бена. Тетя Мэй является единственным близким родственником, который остается у Питера.Сюжет нового фильма пока хранится в тайне. Известно только, что действие будет разворачиваться в то время, когда Питер Паркер учился в школе, а сам фильм будет более мрачным по сравнению с предыдущими частями. Главные роли в новой картине исполнят звезда "Социальной сети" Эндрю Гарфилд (Питер Паркер), Эмма Стоун (ей досталась роль первой девушки Паркера по имени Гвен Стейси) и Рис Иванс. Последнему достанется роль пока неназванного злодея. Режиссером нового фильма будет Марк Уэбб, снявший, среди прочего, "500 дней лета".Режиссером предыдущих трех частей "Человека-паука" был Сэм Рейми. В общей сложности фильмы о Питере Паркере заработали свыше 1,1 миллиарда долларов. Роль Человека-паука во всех предыдущих картинах играл Тоби Магвайер.
