
Бельгийская теннисистка Ким Клейстерс выиграла турнир WTA (Женская теннисная ассоциация) в Майами, сообщает в субботу агентство Associated Press.Бельгийка, вернувшаяся в большой теннис в августе 2009 года после рождения ребенка, обыграла Винус Уильямс 6:2, 6:1. 58-минутная игра прошла практически под диктовку Клейстерс.Комментируя итоги поединка, Уильямс отметила: "Это был не лучший мой день. Она (Клейстерс) играла исключительно цельно. К несчастью, моим худшим врагом была я сама". В свою очередь Клейстерс похвалила соперницу, назвав ее одной из лучших теннисисток за всю историю спорта.Для Клейстерс этот титул стал 36-м в карьере и третьим после возвращения. Благодаря победе в Майами теннисистка войдет в первую десятку рейтинга WTA, вытеснив оттуда Саманту Стосур.
