
Издательство Ubisoft назвало дату выхода игры Tom Clancy's Splinter Cell: Conviction, сообщает MCV. Экшн появится в североамериканских магазинах 13 апреля. 15 апреля начнутся продажи в Австралии и европейских странах за исключением Великобритании, где релиз состоится 16 апреля.Выход новой части Splinter Cell откладывался уже несколько раз. Первоначально предполагалось, что релиз проекта состоится в 2007 году, однако затем разработчики решили изменить внешний вид главного героя и концепцию проекта. Игру обещали выпустить осенью 2009 года, но снова отложили, объяснив это тем, что на ее создание понадобилось дополнительное время.Новая дата выхода игры была назначена на февраль 2010 года, однако затем ее снова отложили без объяснения причин.Кроме того, в декабре 2009 года компания Ubisoft объявила о том, что в январе выйдет демо-версия Splinter Cell: Conviction. Однако она так и не появилась. Планируется ли выход демо-версии до релиза игры в апреле, пока не сообщается.За разработку проекта отвечает студия Ubisoft Montreal. Проект создается для Xbox 360 и PC. В новой части игры главный герой Сэм Фишер будет разыскивать убийц своей дочери, чтобы отомстить им. Сообщалось, что в Splinter Cell: Conviction предусмотрен режим совместного прохождения, рассчитанный примерно на 6 часов.
