
ВВС Израиля нанесли удары по территории сектора Газа в ночь с 1 на 2 января, сообщает газета "Гаарец". Истребители F-16 выпустили ракеты по двум тоннелям на границе Газы и Египта, которые используются для переправки контрабандного оружия. Кроме того, по утверждению свидетелей, два выстрела по территории сектора сделали израильские танки.По утверждениям свидетелей и медиков, в результате обстрела легкие ранения получили четыре человека, их доставили в больницу.Авиаудар стал ответом на удар ракетами "Град", которые в четверг, 31 декабря, палестинские боевики выпустили по израильскому городу Нетивот. Тогда никто не пострадал, небольшой ущерб был нанесен зданию синагоги. Ответственность за ракетный удар по Нетивоту, который стал первым за девять месяцев, на себя взял Народный фронт освобождения Палестины. Эта же организация приняла ответственность за обстрел автомашин ЦАХАЛа на границе между юго-восточной Газой и Израилем в пятницу.Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаниягу ранее заявил, что израильская армия будет отвечать на каждую ракету, выпущенную по территории государства со стороны Газы.
