
Облако пепла от исландского вулкана Эйяфьятлайокудль, движущееся через южную часть Франции, Швейцарию и северную Италию, вынудило власти Италии закрыть аэропорты в Милане, Пизе и Флоренции, сообщает BBC News. Как ожидается, аэропорты будут открыты в середине дня. Между тем, в Испании к середине дня откроются последние три из 19 закрытых 8 мая 2010 года аэропортов.В то же время в Португалии были прекращены полеты самолетов в город Порту. Во Франции были отложены не менее двадцати вылетов из аэропорта "Ницца Лазурный берег". По данным Европейской организации по безопасности воздушного движения, наибольшая концентрация пепла зафиксирована в двух воздушных зонах - на севере Италии и юго-востоке Франции. Как ожидается, облако пепла также пройдет над Германией и Чехией, сообщает AFP.Извержение исландского вулкана Эйяфьятлайокудль началось в апреле 2010 года и продолжается до сих пор. В результате извержения над Европой возникло облако пепла, вызвав серьезные перебои в авиасообщении. Убытки европейских туристических агентств и авиакомпаний оцениваются в 2,5 миллиарда евро.
