
Компания Paramount приняла решение урезать гонорар Тома Круза за съемки в фильме "Миссия невыполнима 4", сообщается на сайте Collider.По всей видимости, на решение компании повлияли недостаточно высокие сборы картины "Рыцарь дня", в которой снялся Том Круз. Фильм вышел в прокат в конце июня 2010 года. Согласно данным BoxOfficeMojo, на сегодняшний день его сборы составляют 184 миллиона долларов при бюджете 117 миллионов. Отметим, что дистрибутором "Рыцаря дня" является 20th Century Fox, а не Paramount.Предполагается, что в случае с фильмом "Миссия невыполнима 4" Круз вынужден был согласиться на минимальный гонорар, размер которого не указывается. Однако, когда картина окупится, компания Paramount может выплатить актеру дополнительную сумму. Бюджет ленты должен составить около 135 миллионов долларов.Режиссером фильма "Миссия невыполнима 4" является Брэд Берд, ранее работавший над мультфильмами "Суперсемейка" и "Рататуй". Лента должна выйти в прокат 16 декабря 2011 года. Изначально предполагалось, что фильм будет выпущен на полгода раньше - в мае 2011 года.
