
Земельный суд Аугсбурга 5 мая приговорил 76-летнего немецкого оружейного лоббиста Карлхайнца Шрайбера (Karlheinz Schreiber) к восьми годам тюремного заключения, сообщает Welt. Шрайбера признали виновным том, что он скрыл от налогообложения комиссионные, полученные за заключение контрактов на поставку немецкого оружия в Канаду, Саудовскую Аравию и Таиланд.По данным обвинения, в период с 1988 по 1993 год Шрайбер получил около 64,7 миллиона марок (примерно 33 миллиона евро) комиссионных, которые скрыл от налогообложения с помощью подставных фирм и секретных счетов в швейцарских банках. В пересчете на нынешние деньги он нанес казне ущерб на 7,3 миллиона евро.Обвинение требовало для Карлхайнца Шрайбера девять с половиной лет тюрьмы. Сам он отвергал все обвинения в свой адрес. Защита, со своей стороны, отмечала, что, если Шрайбер и скрыл некоторые суммы от налогообложения, то речь может идти о сумме, не превышающей 600 тысяч евро, с которой он и должен уплатить штраф.Напомним, что Карлхайнц Шрайбер начал свою карьеру лоббиста в Баварии, став доверенными лицом баварского премьера и лидера Христианского социального союза (ХСС) Франца Йозефа Штрауса. Позднее бизнесмен приобрел многочисленные связи в политических и промышленных кругах, которые использовал для оказания посреднических услуг, в частности, при продаже оружия.В конце 90-х им заинтересовались правоохранительные органы. Карлхайнц Шрайбер бежал сначала в Швейцарию, а оттуда перебрался в Канаду, где, получив второе гражданство, прожил десять лет. В августе 2009 года после многочисленных судебных тяжб Канада выдала Шрайбера ФРГ по запросу немецкой стороны.Особый резонанс делу Карлхайнца Шрайбера придал тот факт, что он являлся одной из ключевых фигур в скандале, разразившемся в середине 90-х годов вокруг незаконного финансирования Христианского демократического союза (ХДС). По некоторым данным, с середины 80-х по 1995 год Шрайбер через подставные фирмы перечислял крупные суммы на счета немецких политиков.Скандал стал одной из причин преждевременного завершения политической карьеры "канцлера-объединителя" Германии Гельмута Коля и способствовал победе социал-демократов во главе с Герхардом Шредером на выборах 1998 года. Тогда возглавляемая им СДПГ вернулась во власть после 16 лет, проведенных в оппозиции. Кроме того, скандал привел к существенным перестановкам в ХДС, которые открыли путь к посту канцлера Ангеле Меркель. Тем не менее, в ходе процесса над Карлхайнцем Шрайбером вопрос о незаконном финансировании ХДС не рассматривался.
