
В Киргизии уволен помощник заместителя главы МВД Нурлан Шералиев, недавно напавший на сотрудницу дорожной инспекции. Об этом сообщает АКИpress. Соответствующий приказ, как сообщает ИА "24.kg", подписал 4 ноября министр внутренних дел Зарылбек Рысалиев.О неподобающем поведении сотрудника МВД стало известно в конце октября. Как сообщила бишкекская газета "МСН", "Ауди", которой управлял Шералиев, была остановлена за нарушение правил. Водитель отказался выполнить требования сотрудницы дорожной инспекции, стал оскорблять ее, а затем дважды ударил женщину по голове.В ходе служебного расследования выяснилось, что Шералиев управлял машиной с подложными номерами и при этом не имел при себе водительского удостоверения.Согласно приказу министра, Шералиев уволен "за грубые нарушения правил дорожного движения, грубость и нетактичность в отношении инспектора ДПС".По данным МВД Киргизии, за девять месяцев 2010 года среди сотрудников ведомства были выявлены около 2,5 тысячи нарушителей закона и должностной дисциплины. В отношении 105 из них возбуждены уголовные дела (по обвинениям во взяточничестве, убийствах, наркоторговле, разбое и грабежах).
