
Американская журналистка Лора Лин, которая провела несколько месяцев под арестом в КНДР, назвала новорожденную дочь в честь экс-президента Билла Клинтона, благодаря которому она смогла вернуться из Северной Кореи в США.Девочка, родившаяся у Лоры Лин и ее супруга Иэна Клэйтона (Iain Clayton) в ночь на 2 июня, получила двойное имя Ли Джефферсон, сообщает Associated Press. Ли в честь сестры журналистки, а Джефферсон - в честь Клинтона, полное имя которого Уильям Джефферсон.Лора Лин и Юна Ли - сотрудницы телеканала Current TV - были задержаны на границе Китая и КНДР в марте 2009 года. Американские журналистки предстали перед северокорейским судом и были приговорены к 12 годам трудовых лагерей.Освободить американок удалось лишь после визита в КНДР Билла Клинтона в начале августа 2009 года. После переговоров экс-президента США с северокорейским лидером Ким Чен Иром было объявлено, что журналистки помилованы. Из Северной Кореи журналистки были вывезены на самолете Клинтона.По словам Лоры Лин, Клинтон после ее освобождения из Северной Кореи неоднократно связывался с ней и интересовался ее делами.
