
Экс-премьер Юлия Тимошенко заявила, что за вступление в правящую коалицию депутатам Верховной Рады платят по миллиону долларов, сообщает "Украинская правда". Кроме того, перебежчики, по словам лидера БЮТ, получают ежемесячное содержание в 25 тысяч долларов.
Кто конкретно дает деньги, Тимошенко не уточнила. Ранее, перед президентскими выборами, она утверждала, что в случае победы ее конкурента — Виктора Януковича — депутатов будут "покупать, как килограмм мяса".
После победы Януковича, напомним, представителям Партии регионов в Верховной Раде удалось привлечь на свою сторону достаточное число депутатов для того, чтобы получить парламентское большинство и сформировать правительство. Это стало возможным в том числе и благодаря переходу на сторону победителей нескольких десятков депутатов из фракций БЮТ и НУНС (последняя в прошлом считалась лояльной Виктору Ющенко).
Лидер движения "Народная самоборона" (депутаты которого входят в НУНС) Юрий Луценко заявлял, что его коллегам за присоединение к правящей коалиции предлагали по пять миллионов долларов. В Партии регионов все обвинения в скупке депутатов отвергают.
По состоянию на 1 июня, как заявил лидер фракции БЮТ Иван Кириленко, фактически в ней остались 130 из 156 человек. По словам Тимошенко, она намерена добиваться того, чтобы все перебежчики были лишены мандатов.
Правящей коалиции продолжающийся приток депутатов из БЮТ может обеспечить большинство в две трети голосов, которое даст ей возможность менять конституцию.
