
Центробанк Ирана опроверг слухи о том, что планирует обменять 45 миллиардов евро из своих международных резервов на золото и доллары. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на заявление главы ЦБ Махмуда Бахмани. "Этот слух не имеет под собой почвы", - заявил он.На минувшей неделе иранская газета Jaam-e-Jam со ссылкой на неназванные источники сообщила, что ЦБ начала постепенную продажу 45 миллиардов евро из своих резервов. По информации издания, к продажам руководство ЦБ подтолкнуло резкое падение курса евро на мировом рынке.В последние несколько месяцев евро резко подешевел по отношению к доллару из-за долгового кризиса в Европе. 4 июня европейская валюта упала до отметки 1,2 доллара, что является самым низким показателем с 2006 года.Иран занимает 15-е место в мире по объему золотовалютных резервов. На конец 2009 года страна владела 81 миллиардом в долларовом эквиваленте. Как именно распределяются резервы по валютам и другим активам, иранский ЦБ не сообщает.
