
Глава БЮТ Юлия Тимошенко выступила с инициативой сбора подписей депутатов всех уровней за сплоченное выступление против действий президента Украины Виктора Януковича. Соответствующее заявление опубликовано в субботу на официальном сайте Тимошенко.Находясь с рабочей поездкой в Ивано-Франковске, лидер объединенной демократической оппозиции сообщила, что поставила такую задачу областным депутатам от БЮТ. Кроме того, Тимошенко призывала их начать сбор подписей против пролонгации договора о базировании в Севастополе Черноморского флота РФ  и за выражение недоверия местному председателю обладминистрации."Я поставила четкую задачу: начать сбор подписей каждого депутата совета каждого уровня. Во-первых, за заявление против продления Черноморского флота в Украине, кроме того - за начало процедуры импичмента Януковичу, а также за проведение и устранение парламента как можно скорее. Я хочу увидеть подписи людей", - заявила Тимошенко, не уточнив, что она имела в виду под устранением парламента. По мнению политика, подписи под предложениями позволят ей определить, на кого можно положиться, а кто - предатели, "которых нужно просто уже в историю вписать позорными словами".
