
У депутата Верховной Рады Владимира Стретовича похитили 400 тысяч долларов. Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на информированный источник.
По информации агентства, деньги были украдены из сейфа, находящегося в здании парламента.
Сам Стретович, у которого журналисты поинтересовались, действительно ли он стал жертвой воров, ответил следующее: "Пусть этим занимаются правоохранительные органы".
В столичной милиции и прокуратуре, а также в Генеральной прокуратуре Украины заявили, что депутат по указанному поводу к ним не обращался.
В Верховной Раде Стретович входит во фракцию НУНС. Несколько его коллег по фракции, с которыми связалось агентство, ответили, что о краже ничего не знают.
