
Один из лучших сумоистов мира йокодзуна Асасерю (настоящее имя - Долгорсурэн Дагвадорж) завершил карьеру. Асасерю, которого обвинили в пьяной драке возле токийского ночного клуба, взял на себя ответственность за случившееся и заявил об уходе из спорта. Об этом сообщает агентство Reuters.Свое заявление чемпион сделал на пресс-конференции 4 февраля. Как отмечает Reuters, во время пресс-конференции Асасерю плакал и несколько раз вытирал слезы.16 января 2010 года 29-летний сумоист монгольского происхождения избил управляющего ночным клубом и сломал ему нос. По свидетельству очевидцев, Асасерю, находившийся в состоянии сильного алкогольного опьянения, угрожал мужчине убийством. Драку остановила полиция.В прошлом Асасерю неоднократно попадал в скандальные ситуации. В частности, монгольского спортсмена подозревали в подкупе судей. В 2007 году Асасерю представил Ассоциации сумо Японии поддельную справку о травме спины, а затем журналисты узнали, что спортсмен играл в футбол в Улан-Баторе.
