
Федеральное агентство воздушного транспорта РФ (Росавиация) ответило на запрос блогера Алексея Навального (ник в ЖЖ navalny), который выразил сомнение в законности полета премьера Владимира Путина на пожарном самолете Бе-200 во время тушения пожаров в Рязанской области.Как отметили в Росавиации, письмо от которого Навальный  разместил  у себя в блоге, контроль за полетами самолетов МЧС не входят в компетенцию ведомства.В частности, в документе за подписью замглавы агентства Владимира Дмитриева указывается, что Росавиация занимается регулированием в сфере гражданской авиации. Между тем самолет-амфибия, которым управлял глава российского правительства, зарегистрирован в реестре государственной авиации, который к ведомству отношения не имеет.Полет, о котором идет речь, Владимир Путин совершил 10 августа. За полчаса самолет Бе-200 под управлением премьера дважды сбросил набранную из Оки воду, в результате чего были потушены два очага возгорания.Вскоре после этого сомнения в законности полета выразили ряд российских блогеров. В частности, Навальный задался вопросом, имеет ли Путин лицензию на управление самолетом-амфибией. Раскритиковал полет и блогер viking-nord, по словам которого управление воздушным судном без специального разрешения попадает под статью 11.5 пункт 4 Кодекса об административных правонарушений РФ ("управление воздушным судном лицом, не имеющим права управления им").Кроме того, авторы блогов предположили, что российский премьер сидел не на месте второго пилота, а в кресле командира экипажа. Такой вывод они сделали на основании фотографий, размещенных в дневнике у блогера Рустема Адагамова (drugoi).Ранее Путин дважды управлял самолетами, находясь в должности президента или исполняющего его обязанности. В 2000 году он сидел за штурвалом на месте второго пилота в самолете Су-27, а в 2005 году он находился в кабине стратегического бомбардировщика Ту-160 "Павел Таран".
