
Следствие по делу о покушении на корреспондента "Коммерсанта" Олега Кашина располагает записями камер видеонаблюдения, зафиксировавших момент нападения на журналиста, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на официального представителя Следственного комитета при прокуратуре Владимира Маркина.По его словам, камеры зафиксировали, что на Кашина напали два человека. В связи с этим дело по факту нападения на журналиста, возбужденное ранее по статьям 30 и 105 (первая часть) УК РФ ("покушение на убийство"), переквалифицировано с учетом отягчающего обстоятельства, которым является совершение преступления группой лиц. Еще одним поводом для переквалификации дела стали показания свидетеля. Ранее ГУВД Москвы обращалось к гражданам, ставшим очевидцами нападения на Кашина, связаться с милицией.Покушение на Олега Кашина, известного своими статьями на общественно-политическую тематику, было совершено 6 ноября в 00:40 во дворе дома 28 на Пятницкой улице, где проживает журналист. Кашин был доставлен в 36-ую больницу, где его прооперировали. Согласно сведениям жены журналиста Евгении Миловой, которые приводит сотрудница "Коммерсанта" Анастасия Каримова в своем блоге на Twitter, у Кашина сломана нога и челюсти. Перелома основания черепа, о котором сообщалось ранее, не диагностировано, однако выявлена тяжелая черепно-мозговая травма. Также у журналиста повреждены пальцы руки и пробита височная кость. Его состояние оценивается как стабильно тяжелое, передает РИА Новости.После операции Кашин находится в состоянии медикаментозной комы и пробудет в нем еще несколько дней.Покушение на журналиста вызвало широкий резонанс как в общественности, так и в органах охраны правопорядка и руководстве страны. Так, президент России Дмитрий Медведев поручил Генпрокуратуре и МВД взять расследование преступления на особый контроль, а министр внутренних дел Рашид Нургалиев распорядился привлечь к его раскрытию лучших сотрудников МУР.Также активисты ряда движений и сотрудники различных СМИ устроили у здания ГУВД Москвы серию одиночных пикетов с требованием скорейшего расследования нападения на Кашина. Аналогичная акция должна начаться в 19:00 в Санкт-Петербурге у Гостиного двора.Мотивы покушения на Олега Кашина не установлены. Следствие считает, что нападение может быть связано с профессиональной деятельностью журналиста, такую же версию высказывает и руководство "Коммерсанта".
