
Задержанным по подозрению в подготовке серии террористических актов в центральной части России будут предъявлены обвинения лишь в незаконном хранении оружия. При этом восемь из десяти фигурантов дела были отпущены из-под стражи, пишет в субботу газета "Коммерсант".Группы из шести женщин и двух мужчин, планировавших, по версии следствия, серию взрывов на территории России, была задержана в Дагестане в июле 2010 года. Впоследствии стало известно, что в ходе совместной операции МВД и ФСБ были пойманы десять предполагаемых террористов. При задержании сотрудниками правоохранительных органов были изъяты два пистолета Макарова, два начиненных взрывчаткой пояса, средства изменения внешности, экстремистская религиозная литература и записные книжки с номерами автомобилей милиционеров.В числе задержанных, как рассказали в Национальном антитеррористическом комитете, были четверо родственниц (вдовы и сестры) уничтоженных боевиков, две из них ранее привлекались к уголовной ответственности за незаконное хранение оружия. В одном из задержанных мужчин силовики узнали подозреваемого в организации терактов в московском метро в марте 2010 года; утверждалось, что он якобы сопровождал смертниц в столичной подземке.По данным "Ъ", четверых подозреваемых (Сакинат Саидову, вдову уничтоженного 2008 году "амира Дагестана" Ильгара Моллачиева, Айшу Макашарипову, чей погибший брат Расул был лидером "джамаата 'Шариат'"), Зайнаб Магомедову и Фатиму Раджабову отпустили уже через три дня после задержания по поручительству руководителя общественной организации "Правозащита" Гюльнары Рустамовой. Еще четверо пробыли в СИЗО 30 дней, после чего также вышли на свободу.В итоге обвинения были предъявлены только двум подозреваемым - Заире Акаевой (вдова уничтоженного в ноябре 2009 года при нападении на начальника СОБРа боевика Магомеда Исмаилова)  и Марату Шихшаидову. Акаеву обвиняют в незаконном хранении оружия. Шихшахидова - в подготовке теракта, причем, по данным источника "Ъ" в правоохранительных органах, скоро обвинение будет переквалифицировано по статье "Незаконное хранение оружия" (статья 222 УК РФ). Как уточняет "Коммерсант", единственной зацепкой для следователей, посчитавших Шихшахидова причастным к организации терактов, стали следы гексогена (взрывчатое вещество, использованное северокавказскими боевиками при нескольких крупных терактах) на одежде подозреваемого.
