
Генеральный прокурор России Юрий Чайка поручил московской прокуратуре провести проверку ситуации, сложившейся вокруг сноса исторических зданий на территории Кадашевской слободы. Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление официального представителя Генпрокуратуры РФ Марины Гридневой.Строительные работы в районе Кадашей в центре Москвы начались вечером 6 июня. Территория, где планируется возведение элитного жилого комплекса, была оцеплена сотрудниками ЧОП. Через некоторое время к месту событий прибыли активисты "Архнадзора", "Левого фронта" и других организаций, протестующих против сноса исторических зданий.Один из участников акции протеста отметил, что компания-инвестор "Торгпродуктсервис" планирует в срочном порядке снести здания, пока прокуратура не запретила проведение строительных работ на этой территории. Кроме того, защитники Кадашей утверждают, что снос построек проводится на основе фиктивных документов.В понедельник, 7 июня, все работы были приостановлены, так как активистам "Архнадзора", "Левого фронта" и прочих организаций удалось прорваться на строительную площадку. Они заявили, что не покинут место событий, пока не убедятся, что снос зданий не будет продолжен.Участки, граничащие с храмом Воскресения в Кадашах, были приватизированы компанией "Торгпродуктсервис" в период с 1992 по 2004 годы. Противники сноса зданий на территории Кадашевской слободы считают, что строительство жилого комплекса может повредить фундамент храма, а также нарушит целостность архитектурного ансамбля Замоскворечья.
