
Ураган "Алекс", сформировавшийся в Атлантическом океане достиг побережья Мексики. Об этом сообщает AFP со ссылкой на данные Национально центра по наблюдению за ураганами США.Около 06:00 по московскому времени ураган обрушился на мексиканское побережье к северу от города Ла Песка. Скорость ветра в районе составила 169 километров в час. Как сообщает Associated Press, из-за приближения урагана на побережье Мексики, а также в Техасе были проведены эвакуации. Кроме того, из-за "Алекса" в Мексиканском заливе были прерваны работы по ликвидации утечки нефти.Шторм "Алекс", сформировавшийся 21 июня достиг уровня урагана утром 30 июня, а уже в ночь на 1 июля ему была присвоена вторая категория. 27 июня шторм обрушился на полуостров Юкатан, вызванные им ливневые дожди прошли в Никарагуа, Сальвадоре и Гватемале. Жертвами стихии тогда стали 10 человек.
