
17-летняя жительница Венгрии (ее имя не называется) развернула кампанию по продаже своей девственности. Как сообщает Orange News, девушка объяснила решение продать невинность тем, что ей и ее семье необходимо выплатить долги за дом, иначе власти его отберут.Первоначально торги были открыты на аукционе eBay, однако вскоре венгерка отказалась от продажи девственности через популярный онлайн-сервис. Она закрыла торги, несмотря на то что за невинность девушки предлагали 120 тысяч евро. По словам девушки, она отказалась от проведения аукциона после того, как некий английский бизнесмен предложил ей выйти за него замуж."Понимаете, мне не нужен муж. А этот английский парень зашел слишком далеко. Зачем мне муж, у меня ведь никогда не было даже бойфренда. Я просто ищу того, кто сможет помочь мне и моей семье", - пояснила девушка. После закрытия торгов на eBау аукцион должен будет возобновиться на одном из венгерских телеканалов. Планируются, что торги откроются через несколько дней.Юная венгерка рассказала, что недавно она призналась своей матери в том, что собирается достать деньги на погашение долгов за дом с помощью продажи девственности. "Конечно, она была в шоке. Но как еще я могу собрать нужную сумму?" - заявила девушка. "Некоторые считают меня страдалицей, другие называют продажной, но я не такая. Я всего лишь девушка, которая хочет лучшего для себя и своей семьи", - резюмировала венгерка.Венгерка стала не единственной девушкой в мире, которая решилась на продажу невинности. Так, например, подобные торги несколько лет назад открыла американка Натали Дилан (ей предложили 3,9 миллиона долларов), а также румынка Алина Перча (она продала девственность за 10 тысяч евро).
