
На насосной канализационной станции в Ярославской области произошла авария, в результате которой погибли четыре человека. Об этом 4 августа сообщает "Интерфакс".Инцидент произошел накануне в поселке Поречье-Рыбное Ростовского района. Во время ремонта на насосной станции Пореченского консервного завода сорвало заглушку коллектора, что привело к затоплению подвала, где в этот момент находились рабочие.Как  уточнили в областном СКП, двое работавших там людей погибли на месте, отравившись парами газов и канализационных стоков. Узнав о случившемся, находившиеся на поверхности исполнительный директор и начальник энергетического цеха завода спустились в насосный отсек, чтобы помочь рабочим, но также погибли. Еще двое рабочих были госпитализированы с симптомами отравления.По предварительным данным следователей, ремонт канализационной станции проводился с нарушением техники безопасности. Так, задействованные в ремонтных работах люди не имели противогазов и страховочных тросов.В связи с гибелью людей следственные органы СКП РФ по Ярославской области проводят доследственную проверку.
