
Проезд в киевском метрополитене с 6 сентября подорожал с 1,7 гривны до 2 гривен (около 8 рублей). Как сообщает ИА "Украинские новости", соответствующее решение приняла администрация украинской столицы.При том что одноразовые жетоны подорожали, цена месячных проездных осталась без изменений.Проезд в киевском метро уже стоил две гривны - цена была повышена еще 4 ноября 2008 года. Однако тогда правительство и антимонопольный комитет Украины выступили против такого решения, что заставило столичные власти снизить цену жетона до 1,7 гривны.Ранее администрация киевского метрополитена неоднократно жаловалась на то, что из-за низкой цены проезда у транспортного предприятия не хватает денег на развитие и обновление путей и подвижного состава.
