
За организацией терактов в Ставрополе и Пятигорске могли стоять одни и те же люди. О такой версии газете "Коммерсант" рассказали информированные источники в ФСБ.О предполагаемой взаимосвязи между взрывами говорят схожие обстоятельства произошедшего. В пятигорском взрыве, произошедшем у кафе 17 августа, также были использован автомобиль службы такси. В обоих случаях работавшие на машинах таксисты были убиты.Впрочем, труп пятигорского водителя Александра Кима нашли в лесу через месяц, тогда как тело ставропольского таксиста Геннадия Толбоева (в ряде СМИ фигурирует фамилия Толботов или Толбатов) обнаружили сразу же - в заминированной машине. Тем не менее способ убийства в обоих случаях был одинаков: мужчинам стреляли в затылок.Теракт в Ставрополе был предотвращен накануне, 30 сентября. Утром в милицию позвонил замдиректора кафе "Глория" и сообщил, что неподалеку от заведения стоит подозрительный автомобиль ВАЗ-2107. Прибывшие на место милиционеры и саперы обнаружили внутри бомбу и тело человека. Как позже выяснилось, им оказался 43-летний таксист Геннадий Толбоев, погибший в результате огнестрельных ранений в затылок.Чуть позже в близлежащем дворе было найдено второе взрывное устройство - топливный бак от "Жигулей", заполненный смесью селитры и алюминиевой пудры. На бомбе был таймер, установленный на 08:30. Следствие полагает, что первой должна была взорваться именно эта бомба, после чего сработавшая сигнализация ВАЗ-2107 привела бы в действие и второе взрывное устройство. По уточненным данным РИА Новости, суммарная мощность двух бомб составляла 60 килограммов в тротиловом эквиваленте (а не 90, как предполагалось ранее).Однако план террористов сорвался - по предварительной версии саперов, электродетонатор на бомбе с таймером не сработал, как планировалось. Ранее в прокуратуре Промышленного района Ставрополя предположили, что взрывные устройства не сработали из-за дождя, вследствие которого взрывчатые вещества в бомбах отсырели.В конечном итоге обе бомбы были обезврежены взрывотехниками. По факту случившегося было возбуждено уголовное дело по статьям о подготовке теракта, незаконном обороте взрывчатки, а также убийстве, сопряженном с разбоем.Что касается теракта в Пятигорске, то в том случае взрывное устройство, установленное также в "Жигулях", сработало - в результате ранения получили около 30 человек.
