
В США скончался влиятельный конгрессмен-демократ, глава подкомитета Палаты представителей по бюджетным расходам на оборонные нужды, Джон Мерта (John P. Murtha). Об этом 8 февраля сообщает CNN.По словам пресс-секретаря Мерты, 77-летний мужчина умер в больнице в Арлингтоне, штат Вирджиния, в результате осложнения после операции на желчном пузыре.Джон Мерта был избран в Конгресс членом Палаты представителей от штата Пенсильвания в 1974 году. Он стал первым в истории ветераном войны во Вьетнаме, избранным на этот пост.Конгрессмен получил известность как противник долгосрочной военной кампании в Ираке. Несмотря на то, что в 2002 году он проголосовал за введение туда войск, в 2005-м он выступил с заявлением о том, что США необходимо как можно скорее вывести из Ирака военный контингент.В 2006 году именно Мерта обратил внимание общественности на инцидент с убийством мирных иракцев в Хадите. Тогда, 19 октября 2005 года, после совершенного против их товарища теракта, американские морские пехотинцы расстреляли более двадцати мирных жителей и Министерство обороны США сначала не желало предавать это происшествие широкой огласке.Однако в биографии Мерты есть и темные места. В частности, в 2009 году, ФБР обыскало офисы тесно связанных с ним компаний-лоббистов. Тогда стало известно, что благодаря усилиям конгрессмена, связанные с ним оборонные корпорации получают многомиллионные заказы от правительства США. Кроме того, тогда же выяснилось, что среди "льготных" получателей контрактов Пентагона есть и родной племянник конгрессмена - Роберт Мерта, возглавляющей компанию под названием Murtech, основной статьей дохода которой являются правительственные оборонные контракты.
