
Восемнадцатилетний (по другим данным - 15-летний) житель штата Техас Дэниел Уэйн Стэйли похитил из могилы на еврейском кладбище ступню трупа, сообщает Bossip.Молодого человека удалось задержать, когда он возвращался с кладбища и нес ступню в пакете. Позднее он отвел полицейских к разрытой им могиле и объяснил свой поступок тем, что он очень хотел получить ногу еврейской девушки.После этого Стэйли арестовали и предъявили ему обвинение в осквернении могилы. Предположительно похищенный подростком фрагмент тела принадлежит Либе Вернер, похороненной в 1941 году.
