
Дэн Браун оказался самым "ненужным" людям писателем по итогам годового отчета благотворительной корпорации Oxfam, сообщает The Daily Telegraph. Оказалось, что дарители отдали в книжные магазины Oxfam романов Брауна больше, чем какого-либо другого писателя. При этом и покупатели интересовались ими не очень активно: Браун замыкает десятку самых раскупаемых авторов по версии Oxfam.Рейтинг самых успешных книг возглавил автор детективов Иэн Рэнкин. Брауна также обогнали Джоан Роулинг, Стиг Ларссон, Стефани Майер, Джон Гришем, Патриция Корнуэлл, Джеймс Паттерсон, Терри Пратчетт и Кейт Аткинсон.Oxfam  - крупнейший европейский уличный ритейлер подержанных книг. В Великобритании компания является третьей по продажам сетью книжных: в месяц она продает книг на 1,6 миллиона фунтов. Вырученные средства идут на благотворительность.
