
Жюри престижной британской Тернеровской премии 4 мая объявило имена четырех художников, ставших финалистами 2010 года, сообщает Bloomberg.В шорт-лист премии вошел Декстер Далвуд (Dexter Dalwood), известный тем, что изображает интерьеры, которые вызывают ассоциации с трагическими событиями. Так, он рисовал ферму Курта Кобейна, комнату Сида Вишеза в нью-йоркском отеле "Челси", яхту Аристотеля Онассиса и Джеки Кеннеди.Также в число претендентов вошла уроженка Испании Анджела де ла Крус (Angela de la Cruz), которая выставляет свои холсты без рам, как если бы они были просто кусками ткани. Жюри отметило, что зачастую работы де ла Крус представляют собой нечто среднее между живописью и скульптурой.Кроме того, на премию Тернера номинировали шотландку Сюзан Филипс (Susan Philipsz). Художница устраивала перформансы, в ходе которых записи ее пения воспроизводились в общественных местах: в торговых центрах, на автобусных остановках, кладбищах, в музеях.Наконец, на премию номинирована The Otolith Group. Это арт-группа из двух участников, которые снимают фильмы, заимствующие черты и у документальных, и у художественных лент.Организатором премии в области современного британского искусства в 1984 году выступила галерея "Тейт". Финалистам полагается по 5 тысяч фунтов, победителю - 25 тысяч. В 2009 году тернеровским лауреатом стал художник из Глазго Ричард Райт (Richard Wright).
