
Международное рейтинговое агентство Moody's понизило рейтинг нефтяной компании ВР с Aa1 до Aa2 с "негативным" прогнозом, сообщает Bloomberg. Причиной для пересмотра рейтинга стало неустойчивое, по мнению специалистов агентства, финансовое положение ВР, вынужденной выделять значительные средства для устранения последствий разлива нефти в Мексиканском заливе.Ранее 3 июня по той же причине рейтинг ВР был понижен другим рейтинговым агентством - Fitch. Рейтинг ВР был пересмотрен с "АА+" до "АА", также с "негативным" прогнозом. Подобный прогноз означает, что в дальнейшем рейтинг может быть опять снижен.Авария на нефтяной платформе Deepwater Horizon, принадлежащей ВР, произошла 20 апреля. В результате в Мексиканский залив из поврежденной скважины попала нефть в огромных количествах. На данный момент расходы ВР на устранение последствий аварии приблизились к миллиарду долларов, а капитализация компании на Лондонской фондовой бирже за месяц упала примерно на треть. Общие расходы компании, по мнению экспертов, могут в конечном итоге превысить 35 миллиардов долларов.Как отмечает Bloomberg, не исключено, что ВР придется продать часть своих активов для того, чтобы компенсировать затраты на борьбу с разливом нефти. В частности, на продажу может быть выставлена доля компании в разработке месторождения Prudhoe Bay на Аляске.
