
Российская певица Земфира Рамазанова объявила о завершении своего длительного творческого отпуска и начале записи нового студийного альбома.Как сообщается на официальном сайте исполнительницы, помимо записи альбома Земфира также работает над музыкальным оформлением фильма своей подруги Ренаты Литвиновой "Последняя сказка Риты".Также на 1 сентября запланировано переиздание трех первых альбомов певицы: "Земфира" (1999), "Прости меня моя любовь" (2000) и "Четырнадцать недель тишины" (2002). К этому событию будет приурочен мини-тур певицы по пяти городам. Земфира выступит в Санкт-Петербурге (3 сентября), Екатеринбурге (7 сентября), Минске (9 сентября), Киеве (11 сентября) и Москве (17 сентября). Концертные площадки, на которых сыграет певица, пока не сообщаются.Последний, пятый студийный альбом Земфиры, "Спасибо", вышел 1 октября 2007 года приложением к журналу "Citizen K" издательского дома "Коммерсантъ". 1 апреля 2008 года в СК "Олимпийский" в Москве прошел финальный концерт в поддержку этого диска, после которого Земфира взяла длительный отпуск, перестав заниматься музыкой. В марте 2009-го в Сеть просочился сборник бисайдов Земфиры "Z-Sides", до сих пор не выпущенный официально, а 1 января 2010 года певица выложила на своем сайте бесплатный концертный диск "Live 2".
