
Государственная дума РФ на заседании в среду, 2 июня, одобрила в третьем, окончательном, чтении законопроект о внесении изменений в правила содержания граждан под стражей, согласно которому адвокатам запрещается проносить на территорию следственных изоляторов различную технику и еду. Об этом сообщает "Интерфакс".В частности, законопроект запрещает юристам проносить на встречи с клиентами компьютеры и любые технические средства, позволяющие осуществлять аудио- и видеозапись. Использование фотоаппаратов и копировальной техники разрешается только для снятия копий с материалов уголовного дела. Эту услугу также будут предоставлять сотрудники СИЗО за отдельную плату.Помимо записывающей техники и компьютеров законопроект запрещает проносить на встречу с подзащитными еду - в противном случае свидание будет прервано.Законопроект был подготовлен по инициативе комитета Госдумы по безопасности, его авторами стали единоросы Валентин Бобырев, Михаил Гришанков и Алексей Розуван, а также член фракции ЛДПР Андрей Луговой.Похожий запрет существовал во внутренних правилах распорядка следственных изоляторов до 2007 года, когда его отменил Верховный суд, так как к тому времени российское законодательство запрещало регулировать отношения адвоката и его подсудимого внутренними правилами. Стоит отметить, что действовавший ранее акт позволял пользоваться записывающей техникой с разрешения начальника СИЗО.
