
Американский федеральный суд в Сан-Франциско, штат Калифорния, принял решение по делу о прослушивании телефонных разговоров членов местной исламской организации и двух адвокатов, признав действия спецслужб незаконными. Об этом 1 апреля сообщает Associated Press.Согласно постановлению судьи Вона Уокера (Vaughn Walker), Агентство национальной безопасности США отдало распоряжение о прослушивании телефонных разговоров членов организации "Аль-Харамейн" (Al-Haramain) с американскими адвокатами Уэнделлом Белю (Wendell Belew) и Асимом Гафуром (Asim Ghafoor) без санкции суда, а следовательно, незаконно.По словам адвоката организации Джона Эйзенберга (Jon Eisenberg), решение суда в пользу его клиентов является очень значительным событием, так как наглядно демонстрирует то, что меры, принимаемые в рамках "Программы наблюдения за террористами", нарушали законы страны. Как отмечает агентство, для вынесения решения о возможных санкциях к нарушителям, судье предстоит более детально изучить материалы дела.25 января судья Уокер отклонил аналогичный иск фонда "Электронная граница" к телекоммуникационной компании AT&T. Фонд утверждал, что компания после терактов 11 сентября 2001-го года сотрудничала с администрацией Джорджа Буша-младшего и без необходимых по закону судебных ордеров предоставляла федеральным агентам доступ к телефонным разговорам и электронным письмам клиентов.Тогда решение судьи было обусловлено тем, что у фонда было недостаточно доказательств прослушивания спецслужбами телефонных разговоров его членов. Ранее фонд уже подавал в суд по этому делу, однако в первый раз иск был отклонен по причине того, что в 2009 году американский Конгресс принял постановление, защищающее телефонные компании от преследования за участие в антитеррористических программах Буша.
