
В Москве после двухгодичного перерыва состоится Международная ярмарка изящных искусств, пишет "Коммерсант". Ярмарка пройдет в Хлебном доме в Царицыно с 24 до 26 сентября 2010 года.Организатором салона изящных искусств стал швейцарец Александр Кривобок. Узнав, что в 2008 году очередная международная антикварная ярмарка не состоится в Москве, Кривобок решил организовать новую ярмарку. По его словам, техническую поддержку ярмарки будет осуществлять швейцарская компания Art Culture Studio, уже работавшая с предыдущими московскими ярмарками. Состав галерей-участников пока не разглашается, но известно, что их будет не больше 40.Салон 2010 года, как отметил Кривобок, должен стать мультикультурным. "Я планирую приглашать на каждую ярмарку в виде почетного гостя какую-либо страну с тем, чтобы содействовать взаимодействию российской культуры и культуры приглашенной страны. В этом году почетным гостем будет Украина", - рассказал Кривобок в интервью "Коммерсанту".Впервые Международная ярмарка изящных искусств прошла в Москве 2004 году. Ее организатором был Ив Бувье, глава швейцарской компании Art Culture Studio, занимающейся транспортировкой произведений искусства. Затем ярмарка перебралась в ЦВЗ "Манеж" и проходила там ежегодно вплоть до 2008 года. В 2009 года ярмарка не состоялась из-за мирового экономического кризиса.
