
В Дагестане неизвестные обстреляли из подствольного гранатомета дом начальника ОВД по Хасавюртовскому району. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу МВД республики. Инцидент произошел в понедельник, 5 июля, приблизительно в 02:30.В результате обстрела пострадал один милиционер. Как уточняет агентство ИТАР-ТАСС, сотрудник правоохранительных органов, отвечавший за охрану дома, получил легкое ранение.Также сообщается, что приблизительно в 06:00 в районе села Губден Карабудахкентского района Дагестана была обстреляна автоколонна с бойцами волгоградского ОМОНа. По словам собеседника "Интерфакса", неизвестные открыли огонь по автомобилям из автоматического оружия.В результате этого инцидента также пострадал один милиционер. О его состоянии пока ничего неизвестно. В настоящее время сотрудники правоохранительных органов ведут поиски преступников.
