
Депутат Госдумы от фракции КПРФ, заместитель председателя думского комитета по безопасности Олег Денисенко направил в Генпрокуратуру РФ депутатский запрос с требованием проверить правомерность выдачи больничного бывшему префекту Северного административного округа Москвы Олегу Митволю. Об этом 8 октября сообщает РИА Новости.Денисенко обратил внимание на появившуюся в СМИ информацию о том, что Митволь, формально находясь на больничном из-за высокого артериального давления, посещал различные деловые и светские мероприятия. "Если он здоров, то должен выйти на работу, должен уволиться, а он говорит, что не может быть уволен, потому что у него больничный лист. Пусть прокуратура это проверит", - заявил Денисенко.Олег Митволь занял пост префекта САО летом 2009 года по предложению мэра Москвы Юрия Лужкова. В ходе работы он был вовлечен в несколько скандалов, таких как противостояние с прокремлевским движением "Наши", конфликт с гей-клубом "Душа и тело" и судебное разбирательство с Владимиром Жириновским.Вскоре после отставки Лужкова, состоявшейся 28 сентября, исполняющий обязанности мэра Владимир Ресин объявил об увольнении Митволя. Он пояснил, что методы работы префекта "не нашли поддержки у населения". Митволь в ответ заявил: "Пусть мне покажут жителей Северного округа, которые попросили у Владимира Ресина моей отставки".На больничный Митволь вышел 4 октября - как раз в тот день, когда был подписан приказ о его увольнении. По закону человека, находящегося на больничном, нельзя увольнять.
