
Межгосударственный авиационный комитет (МАК) провел дополнительную экспертизу катастрофы самолета Ту-154 президента Польши, разбившегося под Смоленском. Информация об этом во вторник, 8 июня, появилась на сайте МАК.Экспертная оценка проводилась на основании данных о параметрах полета и записей переговоров пилотов между собой и с диспетчерами, полученных в результате расшифровки бортовых самописцев с упавшего Ту-154. Наряду с перепроверкой работы бортовых устройств самолета, был проведен дополнительный анализ действий экипажа при заходе на посадку.В комитете также проанализировали отчет фирмы Universal Avionics Systems Corporation (UASC) о работе бортовой системы предупреждения столкновения с землей (TAWS - Terrain Avoidance Warning System) и бортовых компьютеров (FMS UNS-1D), установленных на самолете. Американские специалисты начали исследование работы этих систем 4 мая.На основании этих данных специалисты МАК пришли к выводу, что бортовые системы президентского Ту-154 были исправны и обеспечивали экипаж всей необходимой информацией о состоянии полета. Также экспертиза позволила подтвердить изначальный вывод следователей о том, что катастрофа произошла в результате неверных действий пилотов.Самолет президента Польши разбился при заходе на посадку на аэродром "Смоленск-Северный" 10 апреля 2010 года. На борту самолета находилась официальная правительственная делегация, следовавшая в Россию для участия в траурных мероприятиях в Катыни. В состав делегации входили президент Лех Качиньский с супругой, а также представители высшего военного командования Польши, политики и общественные деятели. Никто из находившихся в самолете 96 человек не выжил.19 мая эксперты МАК опубликовали первые данные расшифровки бортовых самописцев президентского самолета. В заявлении комитета говорилось, что причиной катастрофы стали плохие погодные условия и недостаточная видимость. При этом российские специалисты утверждали, что самолет разбился из-за действий польского экипажа, а польская сторона, в свою очередь, усматривала в случившемся некомпетентность диспетчеров российского аэродрома. Через некоторое время вина экипажа была признана и польскими участниками следственной комиссии.
