
Женская сборная Италии по теннису выиграла Кубок Федерации - неофициальный чемпионат мира среди национальных команд. Итальянки завоевали Кубок в ночь на 8 ноября, победив в финале сборную США. Финал прошел в американском Сан-Диего, а решающее очко итальянкам принесла Флавия Пеннетта, сообщает официальный сайт Кубка Федерации.Два первых матча финала состоялись в ночь на 7 ноября, и итальянки одержали два победы. Франческа Скьявоне победила Коко Вандевеге (6:2, 6:4), а Пеннетта взяла верх над Бетани Маттек-Сэндс со счетом 7:6 (7:4), 6:2.В ночь на 7 ноября американка Мелани Уден победила Скьявоне (6:3, 6:1), но затем Вандевеге уступила Пеннетте (1:6, 2:6). Счет стал 3:1 в пользу итальянок, и парную встречу было решено не играть.Сборная Италии завоевала Кубок Федерации во второй раз подряд и в третий раз за всю историю этого турнира. В прошлом году в финале итальянки также взяли верх над командой США (4:0).
