
Часть оппозиционной партии "За справедливую Грузию", созданной экс-премьером Зурабом Ногаидели, отказалась подчиняться своему лидеру. 2 декабря, как сообщает ИА "Новости-Грузия", его противники устроили акции протеста.Оппоненты Ногаидели (в числе которых оказались главы некоторых местных отделений партии) заявили, что планируют провести внеочередной съезд партии и выбрать нового лидера.Бывшего премьера обвиняют в развале партии и присвоении денег, предназначенных для партийных нужд. Ему даже грозят судебным разбирательством. На днях противники Ногаидели провели пресс-конференцию, где изложили свои претензии.Руководство партии, в свою очередь, обвинило критиков в сговоре с грузинскими властями. Пресс-служба организации заявила также, что выступившие против Ногаидели главы местных отделений сняты с партийных должностей "в результате реорганизации".Зураб Ногаидели занимал пост премьера в 2005-2007 годы. В оппозицию он (как и другая бывшая соратница президента Михаила Саакашвили — Нино Бурджанадзе) перешел вскоре после августовской войны 2008 года. Он стал позиционировать себя как сторонника улучшения отношений с Россией и регулярно ездить в Москву (где был принят на высоком уровне). В начале 2010 года партия "За справедливую Грузию", которую возглавляет Ногаидели, подписала соглашение о сотрудничестве с "Единой Россией".В Грузии новое политическое амплуа Ногаидели получило негативную оценку как со стороны властей (обвинивших его в связях с "оккупантами"), так и со стороны части оппозиции.
