
Первое заседание по делу режиссера Романа Полански назначено на среду, 6 января, передает агентство Associated Press.Лос-анджелесский судья Питер Эспиноза (Peter Espinoza) проведет совещание о статусе дела в 15:00 по местному времени (2:00 четверга по московскому). На таком совещании принимается решение о начале слушаний по существу.Напомним, в декабре 2009 года американский суд отказался прекратить преследование режиссера, который обвиняется в совращении несовершеннолетней в 1977 году. Кроме того, судья потребовал проверить дело Полански на предмет судебных ошибок, о которых заявила потерпевшая, Саманта Геймер.Геймер отказалась от претензий к режиссеру в 1993 году, когда получила от него крупную денежную компенсацию. После того, как Полански был арестован в Швейцарии по запросу американских властей, женщина вновь призвала прекратить преследование .Режиссера арестовали в конце октября 2009 года, а через месяц суд согласился отпустить его под залог. Полански находится под домашним арестом на своей вилле в швейцарском Гштааде. Вопрос об его экстрадиции в США швейцарские власти пока не решили.Агентству пока не удалось получить комментарий у адвоката Полански.
