
Теракт на территории палаточного лагеря полигона "Дальний" в Буйнакске был совершен двумя террористами-смертниками, а не одним, как сообщалось ранее. Об этом 6 сентября пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на первые выводы следственной группы.В то же время "Российская газета" сообщает, что пока неизвестно, сколько точно смертников было в заминированном автомобиле, прорвавшемся 5 сентября на территорию палаточного городка.В результате взрыва, по последним данным, погибли три человека (ранее сообщалось о пяти жертвах). Более 30 человек получили ранения, пятеро из них находятся в очень тяжелом состоянии. В числе пострадавших оказался водитель грузовика, направивший машину наперерез автомобилю смертников, чтобы не дать боевикам прорваться в центр лагеря. Специалисты утверждают, что если бы смертникам удалось осуществить первоначальный план, количество жертв исчислялось бы десятками.Накануне сообщалось о втором взрыве, произошедшем на пути следования оперативников. Однако "Коммерсант" со ссылкой на анонимные источники информагентств сообщает о том, что вторая бомба не сработала. Для большего поражения взрывные устройства были начинены мелкими кусками арматуры.Следователи, выясняющие мотивы боевиков, рассматривают версию мести за ликвидацию Магомедали Вагабова, лидера дагестанских незаконных формирований, которого считают ответственным за теракты в московском метро в марте 2010 года.По факту теракта в Буйнакске возбуждено уголовное дело по статьям "незаконное ношение и хранение боеприпасов, взрывчатых веществ", "убийство двух или более лиц общеопасным способом", "террористический акт, повлекший причинение смерти". По одной из версий, боевикам удалось попасть на территорию лагеря на окраине Буйнакска, поскольку дорога, которая вела к нему, не охранялась должным образом.
