
Следственный комитет при прокуратуре РФ счел лидером преступников, которые в 2008-2009 годах устроили серию взрывов в Сочи, бывшего милиционера. Об этом 4 мая сообщается на сайте ведомства.По версии СКП, в феврале 2008 года 24-летний милиционер Илья Галкин предложил своему другу, 23-летнему сотруднику сочинского телеканала "Эфкате" Михаилу Денисенко, устроить в Сочи несколько взрывов. В последующие несколько месяцев преступники изготовили девять взрывных устройств и подорвали их в разных районах города. В результате взрывов погибли в общей сложности восемь человек, около 20 человек пострадали.Кроме того, следователи установили, что в 2007 году Галкин, действуя в одиночку, убил из ракетницы пятерых бомжей - трех мужчин и двух женщин. Затем милиционер рассказал о своих преступлениях брату, и, опасаясь, что тот выдаст его, убил и его тоже. После убийства преступник обокрал квартиру брата.О мотивах взрывов и убийств следователи выяснили немного. Предполагается, что бомжей Галкин убивал из чувства неприязни, а взрывы преступники устраивали, чтобы нарушить общественный порядок. Психиатры признали фигурантов дела вменяемыми.В сообщении СКП от 4 мая говорится, что недавно Галкину и Денисенко предъявили обвинения в окончательной редакции. Обоим фигурантам дела вменяются статьи УК РФ 105 ("убийство"), 30 и 105 ("покушение на убийство"), 223 ("незаконное изготовление оружия"), 222 ("незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств"), 213 ("хулиганство"), 167 ("умышленное уничтожение или повреждение имущества"), 282 ("возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства"). Кроме того, Галкину вменили статьи 111 ("умышленное причинение тяжкого вреда здоровью") и 158 УК РФ ("кража").
