
Австралийская авиакомпания Qantas в ходе обследования принадлежащих ей самолетов A380 обнаружила в трех двигателях "небольшие аномалии", передает в понедельник Agence France-Presse.Как рассказал глава компании Алан Джойс (Alan Joyce), в произведенных компанией Rolls-Royce двигателях было найдено масло "там, где его не должно быть". "Это новые двигатели на новых самолетах, и на этом этапе у них не должно быть такого рода проблем, поэтому мы поняли, над чем работать", - объяснил он.Компания не снимет запрет на полеты самолетов A380, наложенный из-за авиапроисшествия в Сингапуре 4 ноября, пока не будет уверена в их полной безопасности, подчеркивают в Qantas.Напомним, 4 ноября самолет Qantas был вынужден совершить экстренную посадку в Сингапуре из-за отказа одного из четырех двигателей. В ходе приземления никто из 433 пассажиров и 26 членов экипажа не пострадал, хотя сначала некоторые СМИ сообщили о крушении самолета.5 ноября принадлежащий Qantas Boeing 747 также совершил экстренную посадку в Сингапуре из-за сбоя в работе двигателя. На борту этого самолета находился командир экипажа аэробуса, аварийно севшего накануне, отмечает AFP.Всего компании Qantas принадлежат шесть лайнеров A380, которые являются самыми большими пассажирскими самолетами в мире. За 90 лет существования на счету этой австралийской авиакомпании не было ни одной катастрофы с человеческими жертвами.
