
Милиционеры, расследующие нападение на главу химкинского отделения партии "Правое дело" Константина Фетисова, объявили в розыск автомобиль BMW 7. Об этом сообщается на сайте ГУВД Подмосковья.Как стало известно милиционерам, именно на черном BMW 7 скрылись преступники, которые избили политика, занимающегося защитой Химкинского леса. Номеров на автомобиле не было.Ранее СМИ сообщали, что 4 ноября Фетисов был задержан химкинской милицией на пикете против свалки, оштрафован и отпущен. Якобы сразу после этого было совершено нападение. Однако теперь ГУВД опровергает эту информацию. На сайте ведомства сообщается, что Фетисова за несанкционированную акцию задержали 3 ноября. А 4 ноября глава отделения "Правого дела" посещал "Русский марш". Именно по пути с этого мероприятия на него и напали.Кроме того, на сайте ГУВД сообщается, что преступники ограбили Фетисова - у него забрали сумку с личными вещами и фотоаппаратом Canon. Ранее СМИ писали, что корыстные мотивы в нападении отсутствовали.Преступники избили Фетисова бейсбольной битой. В результате глава "Правого дела" попал в реанимацию. По некоторым данным, ему проломили череп.Некоторые аналитики связывают нападение на Фетисова с избиением журналиста газеты "Коммерсант" Олега Кашина и нападением на сотрудника газеты "Жуковские вести" Анатолия Адамчука. Кашина избили в Москве в ночь на 6 ноября, а а Адамчука - в Подмосковье в ночь на 8 ноября.
