
В Буэнос-Айресе на 76 году жизни скончался известный аргентинский писатель, журналист и сценарист Томас Элой Мартинес (Tomas Eloy Martinez), сообщает Associated Press. Наиболее известной работой Мартинеса считается роман "Святая Эвита", изданный в 1995 году и переведенный более чем на 30 языков.Также популярны такие книги Мартинеса, как "Роман о Пероне", посвященный президенту Аргентины Хуану Доминго Перону, "Он поет танго" и "Полет королевы" (El vuelo de la reina). Мартинес был известен не только как писатель, но и как журналист - он сотрудничал с испанской "El Pais", аргентинской "Lа Nacion" и нью-йоркской "The New York Times".Мартинес родился в Аргентине, но, окончив университет, в молодости уехал продолжать обучение в Париже. Затем он вернулся на родину, однако после смены власти в стране в 1975 году был вынужден эмигрировать в Венесуэлу. Долгое время Мартинес прожил в США, где преподавал в Университете Рутгерса в Нью-Джерси.Мартинес умер от рака, которым страдал долгое время. Когда и где он будет похоронен, не уточняется.
