
Британский лейбл Warp Records издаст новый альбом музыканта Брайана Ино, считающегося одним из создателей эмбиента. Сообщение об этом появилось на официальном сайте лейбла.Информации о том, как будет называться новая пластинка Ино, пока нет. Лейбл также не сообщает, когда именно альбом поступит в продажу. Однако предполагается, что диск будет выпущен до конца 2010 года.Лейбл Warp Records создан в 1989 году. Изначально его специализацией являлась электронная музыка. Позже лейбл стал включать в свой каталог записи рок-групп (Maximo Park, Battles) и даже экспериментальный фолк (Grizzly Bear). Многие исполнители, сотрудничающие с лейблом, используют в своем творчестве идеи Брайана Ино (Aphex Twin, Boards of Canada, Autechre).Брайан Ино получил известность в начале 70-х как один из участников группы Roxy Music. Позже он в качестве музыканта и продюсера сотрудничал с Робертом Фриппом, Дэвидом Боуи, Дэвидом Бирном, U2, Coldplay, "Звуками Му" и многими другими группами и исполнителями. Последний на сегодняшний день сольный альбом Ино называется "Another Day on Earth"; пластинка была выпущена в 2005 году.
