
Стала известна стоимость планшета Samsung Galaxy Tab. Устройство, официально представленное 2 сентября, доступно для предварительного заказа на немецком сайте интернет-магазина Amazon по цене 799 евро, пишет техноблог Gizmodo.На Amazon доступна младшая модель, оснащающаяся 16 гигабайтами встроенной памяти. Вместе с тем известно, что Samsung планирует продавать и старшую модель с 32 гигабайтами памяти. Ее стоимость пока не сообщается.Galaxy Tab был впервые показан на конференции IFA, которая проходит в Берлине. Он оснащается семидюймовым сенсорным экраном и двумя видеокамерами, расположенными на лицевой и задней панелях.Ожидается, что планшет сможет составить конкуренцию популярному аналогичному устройству Apple iPad. Стоимость младшего iPad с модулем мобильной связи и 16 гигабайтами памяти в Германии составляет 599 евро. В отличие от планшета Apple с помощью Galaxy Tab пользователи смогут осуществлять звонки и отправлять СМС-сообщения. Также планшет Samsung поддерживает технологию Adobe Flash и оснащается разъемом для карт памяти MicroSD и поддержкой USB.Galaxy Tab должен поступить в продажу в Европе в середине сентября. Официальные продажи планшета Samsung в России начнутся в октябре.
