
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) предложила Минкомсвязи внести поправки в законодательство, которые обяжут сотовых операторов оказывать услуги с оплатой через SMS только после подтвержденного согласия абонента. Об этом пишет газета "Ведомости".По предложению Роскомнадзора, операторы должны будут информировать абонентов, оплачивающих с помощью SMS ту или иную услугу, об ее стоимости. Операторы должны будут получать от абонента SMS с подтверждением желания совершить платеж.Эксперты, опрошенные изданием, а также представители "большой тройки" (МТС, "Мегафон" и "Вымпелком") выразили опасение, что введение обязательного подтверждения платежа снизит выручку от контент-услуг. Так в МТС привели статистические сведения, согласно которым каждый дополнительный шаг при покупке услуги снижает количество желающих ею воспользоваться на 50-70 процентов.В начале 2010 года в МТС была введена услуга, призванная оградить абонентов от SMS-мошенников. Абонент может отправить SMS на один из 14 коротких номеров, чтобы узнать стоимость предлагаемой ему услуги и подтвердить ее оплату."Мегафон" ввел штрафы для компаний, предоставляющих мошеннические сервисы, и уведомления о стоимости SMS для нескольких коротких номеров, неоднократно вызывавших жалобы абонентов. Пользователи "Вымпелкома" теперь имеют возможность самостоятельно создавать черный список блокируемых коротких номеров; до конца июля эта услуга предоставляется оператором бесплатно.В середине июня исследовательская компания AC&M Consulting подсчитала, что из-за борьбы с SMS-мошенниками выручка операторов в январе-марте 2010 года в области мобильного контента снизилась на два процента до 10 миллиардов рублей на фоне роста в других отраслях.
