
Киллер, покушавшийся на чеченского предпринимателя, бывшего офицера батальона ГРУ "Восток" Ису Ямадаева, стрелял холостыми патронами. Оперативникам удалось заранее обнаружить тайник с пистолетом Хаважа Юсупова и подменить в нем боевые патроны на холостые. Об этом пишет "Коммерсант".По словам Ямадаева, о готовящемся покушении ему было известно заранее. Поэтому сотрудники Департамента уголовного розыска МВД установили за потенциальным киллером видеонаблюдение, которое и позволило обнаружить тайник с оружием. В день покушения - 28 июня 2009 года - Ямадаев отправил семью и охранников на дачу и невзначай сообщил об этом Юсупову, вызвав его к себе под предлогом передачи посылки знакомому. На квартире предпринимателя была устроена засада."На записи видно, что перед тем, как отправиться ко мне, Хаваж вначале помолился, а затем позвонил заказчику. Обозвал меня нехорошим словом и сказал, что идет убивать", - рассказал Ямадаев. Успев сделать три холостых выстрела, Юсупов был задержан оперативниками. Как уточняет "Время новостей", на пистолете имелась гравировка - с одной стороны "Дорогому брату Исе", а с другой "От брата Сулима". "Обязательным условием заказчиков было то, чтобы он оставил оружие на месте преступления", - сообщил Ямадаев.По словам бизнесмена, до истории с покушением он полностью доверял Юсупову, не раз оставляя его сидеть с маленьким сыном. "Он очень религиозный парень", - сказал Ямадаев, отметив при этом, что киллером двигало не только желание борьбы с неверными, но и жажда наживы.Юсупов ранее рассказал, что убийство Исы Ямадаева ему заказали некие влиятельные люди в чеченской республике, пообещав в качестве вознаграждения три миллиона долларов. В случае отказа, по словам Юсупова, заказчики угрожали расправиться с его родственниками.Дело о заказчиках покушения на Ямадаева выделено в отдельное производство. Следствие проверяет на причастность к организации преступления Шаа Турлаева, бывшего начальника охраны Аслана Масхадова. Турлаев был амнистирован в 2004 году и в данный момент является советником президента Чечни Рамзана Кадырова. Предположительно, именно Турлаев передал Юсупову бесшумный пистолет ПСС "Вул", обычно используемый подразделениями спецназа.В правительстве Чечни подозрения в адрес Турлаева комментировать не стали. По данным "Коммерсанта", следствию пока даже не удалось допросить подозреваемого, так как он, выполняя поручение Кадырова, оказывает "содействие правоохранительным органам ЧР, осуществляющим операцию по уничтожению террористов в горных районах республики". Впрочем, неофициально чеченские силовики предположили, что покушение на Ямадаева могло быть инсценировано, чтобы подставить администрацию президента Кадырова.8 апреля Турлаев был объявлен СКП РФ в розыск по подозрению в организации неудачного покушения на Ису Ямадаева.В сентябре 2008 года в центре Москвы был убит брат Исы Ямадаева Руслан, в марте 2009 года в Дубае было совершено покушение на второго брата - Сулима. Достоверных сведений о том, жив ли он, до сих пор не поступало.
