
В китайской провинции Сычуань поймали животное, которое, согласно местным легендам, представляет собой медведя, когда-то бывшего человеком. Об этом сообщает The Daily Telegraph со ссылкой на одного из нашедших его охотника.Пришедшие в замешательство местные биологи собираются переправить животное в Пекин для анализа его ДНК.Издание приводит слова одного из поймавших йети жителей провинции. По его словам, животное слегка напоминает медведя. Оно лишено меха, зато имеет хвост, "как у кенгуру". Охотник также рассказал, что животное издает звуки, похожие на кошачье мяуканье.
