
Президент США Барак Обама объявил о предоставлении чуть менее 2 миллиардов долларов в качестве гарантий по кредитам двум компаниям на строительство и развитие станций по получению солнечной энергии, включая крупнейшую в мире. Об этом пишет BBC News.Испанская корпорация Abengoa Solar, в частности, получит гарантии на 1,45 миллиарда долларов для строительства станции Солона в Джила-Бенд в штате Аризона. Кроме того, компании из Колорадо Abound Solar Manufacturing будет предоставлено около 400 миллионов долларов на создание новых солнечных батарей на двух станциях.Одной из главных целей такого решения стало создание новых рабочих мест в экономике США, отмечает The Guardian. Предполагается, что оба проекта создадут около полутора тысяч постоянных рабочих мест и еще 3600 временных мест в строительстве.По словам Обамы, он старается создавать места в отраслях, связанных с "зелеными" (экологически чистыми) технологиями. При этом он обвинил республиканскую оппозицию за блокирование продления выплат пособий по безработице.Около двух миллиардов долларов выделены кабинетом Обамы из программы стимулирования экономики общим размером 787 миллиардов долларов, принятой в начале 2009 года. К середине 2010 года большая часть этих средств уже потрачена. При этом главной цели - сокращения безработицы - добиться пока не удалось. Ее уровень составляет сейчас 9,5 процента, что в два с лишним раза выше докризисного показателя. С момента начала рецессии экономика США потеряла около 8 миллионов рабочих мест.
