
Европейская компания EADS Defense & Security поставила ВВС Германии первый модифицированный в рамках программы ASSTA 2 истребитель Panavia Tornado, сообщает Defense Aerospace. Для ВВС Германии был модернизирован вариант самолета радиоэлектронной борьбы и разведки (РЭБ-Р). Летчики и техники уже приступили к обучению обращению с модернизированным Tornado.В рамках ASSTA 2 на Tornado были установлены новые многофункциональные информационные дисплеи, вычислительные системы, а также новое программное обеспечение. Кроме того, в ходе модернизации была повышена живучесть машины, которая также получила новые системы борьбы с угрозами. В числе других нововведений - расширенная навигационная система и доработанная приборная панель. Как ожидается, через модернизацию должны пройти 85 Tornado.Сейчас парк ВВС Германии состоит из истребителей F-4 Phantom II, Tornado и Eurofighter Typhoon. F-4 будут списаны в 2013 году в рамках программы по сокращению общего числа истребителей с 426 в 2004 году до 265 в 2015-м. Учитывая, что Германия заказала в 1997 году 180 истребителей Eurofighter Typhoon, к концу 2015 года в составе ВВС страны должно остаться 85 Tornado. Очевидно, все они будут конвертированы в версию РЭБ-Р.Сейчас в EADS ведется разработка нового стандарта для Tornado - ASSTA 3. В рамках этой программы самолеты могут получить новые системы связи Link 16, системы взаимодействия с оружием и некоторые улучшения в бортовых компьютерных системах. Программы ASSTA предназначены для увеличения функциональности Tornado и продления срока службы самолетов по меньше мере до 2020 года.Panavia Tornado, разработанный в 1970-х годах, выпускался в двух основных модификациях - истребитель-бомбардировщик и перехватчик. Самолет с изменяемой стреловидностью крыла способен развивать скорость до 2,4 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 3,8 тысячи километров. Tornado вооружен 27-миллиметровой пушкой и имеет семь точек подвески для ракет, бомб и подвесных топливных баков.
