
Специалисты, курирующие миссию марсохода "Спирит", не исключают, что он не переживет зиму. Аппарат не вышел на связь с Землей, и ученые подозревают, что его аккумуляторы не смогут накопить достаточно энергии, чтобы марсоход "ожил" с наступлением весны. Подробнее опасения ученых изложены в пресс-релизе Лаборатории реактивного движения (JPL) при NASA.Марсоход "Спирит" сейчас пребывает в спящем режиме - в том месте Марса, где он находится, с мая по ноябрь 2010 года длится зима. В апреле у марсохода сломалось колесо, и он провалился в песчаную ловушку, поэтому специалисты не смогли расположить его оптимальным образом для того, чтобы на солнечные батареи попадало максимально возможное количество излучения. Зимой марсоход активно не функционирует, однако использует солнечное тепло для обогрева своих приборов. По оценкам ученых, сейчас "внутренности" аппарата охладились до минус 55 градусов Цельсия. В прошлые сезоны (нынешняя зима для "Спирита" уже четвертая) температура приборов не опускалась ниже минус 40 градусов.Чтобы проверить, как "Спирит" переживает зиму, специалисты попытались связаться с ним - они передали марсоходу команду подать ответный сигнал. Запрос был отправлен 23 июля, когда погодные условия в том районе Марса, где застрял "Спирит", были оптимальными для "общения". Пока марсоход не отозвался на позывные. В последний раз ученые получали ответ от марсохода 22 марта, когда "Спирит" был переведен в спящий режим. Подробнее о том, что произошло с аппаратом, можно прочитать тут.Марсоходы-"близнецы" "Спирит" и "Оппортьюнити" начали свою миссию на Марсе в январе 2004 года. Изначально предполагалось, что аппараты проработают на Красной планете по 90 дней, однако до недавнего времени оба они продолжали собирать научные данные, несмотря на повреждения (у "Спирита" сломалось одно из колес). 20 мая 2010 года "Оппортьюнити" установил рекорд длительности пребывания на поверхности другой планеты - продолжительность его миссии перевалила за 6 лет и 116 дней.
