
Итальянская компания модной одежды Prada рассматривает вариант проведения первичного размещения акций (IPO) на Гонконгской бирже. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на источники на рынке. Компания также планирует выставить акции на торгах в Милане.По данным агентства, Prada пока не выбрала банки для проведения листинга. Кроме того, источники отмечают, что окончательного решения по IPO еще не было принято. Однако  именно сейчас компания, сократив долги и открыв новые магазины в Азии, выходит из кризиса.Согласно данным других источников Bloomberg, Prada будет ждать роста фондового рынка и выставит акции лишь в 2011 году. Агентство отмечает, что за последние 10 лет компания четыре раза переносила первичное размещение акций.Прибыль модного дома до уплаты налогов в первом квартале 2010 финансового года составила 64 миллиона евро. Годом ранее этот показатель был на уровне 11 миллионов. Выручка выросла на 26 процентов до 366 миллионов евро.Prada была основана в 1913 году Марио Прада в Милане, изначально компания называлась Prada Brothers. В 1978 году ее унаследовала внучка создателя Миучча Прада.
