
Прокуратура направила в Пярнуский уездный суд дело 86-летнего Яна Пяхна (Jan Pahn), которого обвиняют в причастности к депортации эстонцев в Сибирь в конце 1940-х годов. Об этом сообщает газета Postimees.Власти полагают, что Пяхна, работавший оперуполномоченным Хийумааского отделения министерства госбезопасности Эстонской ССР, весной 1949 года принимал участие в опознании 14 семей, которые подлежали высылке с острова Хийумаа. Это квалифируется как геноцид и нападение на гражданское население.Двоих Пяхна арестовал лично, а еще шестерых доставил в порт Лехтма, откуда их на следующий день отправили в Татарский район Новосибирской области. Всего, по данным обвинения, на основании его показаний в Сибирь был выслан 41 человек, в том числе беременная женщина и двое детей до 12 лет. Восемь человек умерли в ссылке.В соответствии с эстонским законодательством, участие в депортациях считается преступлением, не имеющим срока давности.Сам Ян Пяхн не будет участвовать в судебных слушаниях по состоянию здоровья. Все обвинения в свой адрес он отрицает.
