
Квентин Тарантино не отказался от идеи объединить в одном фильме двух героев его картин "Бешеные псы" и "Криминальное чтиво" - Вика Вегу и Винсента Вегу. Об этом, как сообщает ресурс WorstPreviews, рассказал в интервью радиостанции WAAF Boston актер Майкл Мэдсен.Отвечая на вопрос ведущего о судьбе фильма под названием "Братья Вега", о котором режиссер говорил еще много лет назад, Мэдсен подтвердил, что проект не мертв."Квентин был недавно в Тихуане и, вернувшись оттуда, сказал, что у него есть новые идеи. Картина не обязательно будет приквелом. Вполне возможно, что мы с Джоном (Джон Траволта, сыгравший роль Винсента Веги в "Криминальном чтиве". - Прим. "Ленты.ру") сыграем не своих героев, а их братьев-близнецов. Я вовсе не шучу. Предполагается, что наших героев только выпустили из тюрьмы и они встречаются в самолете, не подозревая о существовании друг друга. Оба летят в Лос-Анджелес, чтобы отомстить за гибель своих братьев", - сказал актер.Майкл Мэдсен не уточнил, когда именно режиссер планирует приступить к съемкам картины. Ранее Квентин Тарантино заявлял, что перед уходом на пенсию он хотел бы снять продолжение дилогии "Убить Билла 3", приквел "Бесславных ублюдков", безымянный пока вестерн и еще один гангстерский фильм. Вероятно, говоря о последнем, он и имел в виду "Братьев Вега".
