
Работа над очередным, 23-м по счету, фильмом о секретном агенте Джеймсе Бонде приостановлены из-за финансовых проблем владельца прав на киносерию, сообщает The Sunday Express.По словам Майкла Джи Уилсона (Michael G Wilson), одного из продюсеров фильма, будущее фильма остается неясным в связи с выставлением на продажу знаменитой кинокомпании Metro Goldwyn Mayer, которой принадлежат все права на Джеймса Бонда.В настоящее время фильм находится на стадии пре-продакшна, которую решили приостановить как минимум на месяц из-за неясного будущего MGM. По данным The Sunday Express, теперь съемки новой картины о Бонде начнутся в лучшем случае в конце 2010 года, а сам он появится на киноэкранах только в 2011 году. Ранее в MGM планировали выпустить очередную серию приключений британского секретного агента в конце 2010 года.О том, что MGM подыскивает для себя покупателя, стало известно в ноябре 2009 года. Такое решение в компании приняли в связи с многочисленными долговыми обязательствами, общий объем которых превышает 3,5 миллиарда долларов, и с падением доходов от кинобизнеса в связи с финансовым кризисом. Среди возможных покупателей MGM и, соответственно, владельцев прав на серию фильмов о Джеймсе Бонде, назывались компании Time Warner, News Corp. и Lionsgate.Название и сюжет нового фильма о Джеймсе Бонде не раскрываются, однако известно, что главную роль в нем будет играть Дэниел Крейг, исполнитель роли Бонда в двух предыдущих картинах.
