
Объем компенсаций, выплаченных вкладчикам пострадавших банков Агентством по страхованию вкладов (АСВ) в 2009 году, составил 10,9 миллиарда рублей. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на отчетность АСВ.По данным Агентства, всего в прошлом году за выплатой возмещения по вкладам обратились более ста тысяч вкладчиков 55 российских банков. В 2008 году АСВ выплатило 10,6 миллиарда рублей компенсаций, за которыми обратились свыше 70 тысяч клиентов 36 пострадавших от кризиса кредитных организаций.Система страхования вкладов, в рамках которой работает АСВ, начала действовать в России в 2004 году. Изначально полностью застрахованными были вклады до ста тысяч рублей, однако осенью 2008 года сумма была увеличена до 700 тысяч рублей. Это позволило избежать резкого оттока вкладов во время обострения кризиса.Ранее сообщалось, что в 2009 году АСВ получило чистую прибыль в размере 14 миллиардов рублей. Это полностью перекрыло убыток, который госкорпорация получила в 2008 году - 12,8 миллиарда рублей.В конце января 2010 года АСВ сообщило, что совместно с Банком России завершило финансовое оздоровление (санацию) пострадавшего от кризиса Нижегородпромстройбанка. Он стал первым российским банком, избежавшим банкротства благодаря помощи АСВ и ЦБ.
