
Израильские военные объявили, что в ходе расследования были установлены личности офицеров, ответственных за использование во время операции "Литой свинец" снарядов, начиненных белым фосфором.Как сообщает AFP, бригадный генерал Эяль Эйзенберг и полковник Илан Малка были обвинены в превышении должностных полномочий и нарушении правил ведения артиллерийского огня в населенных кварталах. По официальным данным, оба офицера "уже наказаны". Какие конкретно санкции были применены к Эйзенбергу и Малке, не уточняется.Инцидент с использованием снарядов с белым фосфором произошел 15 января 2009 года, за два дня до завершения операции "Литой свинец" в секторе Газа. Как утверждают военные, они действительно использовали фосфорные снаряды, однако их целью было не мирное население, а боевики движения ХАМАС.Так или иначе, выяснилось, что несколько снарядов попали на территорию Агентства ООН по оказанию помощи палестинским беженцам. В результате этой атаки пострадали несколько сотрудников миссии и мирные палестинцы.Применение боеприпасов, содержащих белый фосфор, для постановки дымовой завесы на поле боя не запрещено, однако использование подобных снарядов ограничено. Так, боеприпасы с фосфором нельзя применять, если есть риск того, что в зоне поражения окажутся гражданские лица.Официальный Иерусалим неоднократно заявлял, что в ходе операции "Литой свинец" ЦАХАЛ использовал боеприпасы с белым фосфором, однако снаряды не были направлены против мирного населения. Израильские военные ведомства приступили к расследованию инцидента, произошедшего 15 января 2009 года, вскоре после того, как несколько правозащитных организаций сообщили об использовании снарядов с белым фосфором против населения сектора Газы.Белый фосфор применяется для производства дымообразующих веществ и используется в минах, снарядах, авиационных бомбах и других боеприпасах. Попадая на тело, шарики белого фосфора вызывают болезненные и долго заживающие химические и термические ожоги. В случаях легкого поражения пострадавший может почувствовать небольшое недомогание. В более серьезных случаях не исключено нарушение деятельности центральной нервной системы, печени и сердечно-сосудистой системы.
