
Интернет-магазин Amazon получил патент на "читалку" Kindle, пишет сайт GoRumors. Заявка на патент, поданная в 2006 году, была одобрена 6 июля.В патенте описано устройство для чтения электронных книг с двумя экранами разного размера. Первый из них используется непосредственно для показа текста, а второй, сенсорный, для управления "читалкой".Этому описанию соответствуют несколько моделей других производителей, в том числе популярная в США "читалка" Barnes&Noble Nook. В настоящий момент неизвестно, собирается ли Amazon предъявлять претензии тем компаниям, которые использовали запатентованный ею дизайн.Вместе с тем ранее этот патент не публиковался в открытых источниках. Таким образом, перспективы возможных судебных исков представляются неясными.Отметим, что это описание содержалось в одном патенте вместе с изображением электронной книги Amazon Kindle первого поколения. С полным текстом заявки можно ознакомиться здесь.
