
На территории детского сада в городе Узгене (Ошская область) найдены два тайника с оружием. Об этом сообщает ИА "24.kg" со ссылкой на Государственную службу национальной безопасности.По информации агентства, оружие было обнаружено сотрудниками спецслужбы "в ходе оперативно-розыскных мероприятий".В одном из тайников было найдено ружье, три кинжала и две металлические дубинки. В другом хранилось семь бутылок с зажигательной смесью, а также большое количество "самодельных метательных снарядов, утыканных гвоздями".Хозяин оружия пока не установлен.По информации агентства, за прошедший месяц на юге страны было обнаружено несколько схронов с оружием, но его владельцы не были найдены.На юге Киргизии после апрельского переворота 2010 года прошла серия беспорядков, в ходе которых применялось как примитивное оружие (дубинки, камни), так и огнестрельное (вплоть до снайперских винтовок). Большое количество огнестрельного оружия было отобрано участниками беспорядков у сотрудников силовых структур. Часть его была впоследствии сдана в правоохранительные органы.
