
"Ростехнологии" впервые с момента своего создания выпустили годовой отчет о своей деятельности, пишет "Коммерсант". По итогам 2009 года госкорпорация сумела заработать 70,2 миллиона рублей, что в 468 раз больше, чем годом ранее.При этом от государства холдинг получил промышленные активы на 255 миллиардов рублей и денежный взнос на 79 миллиардов. Объем активов госкорпорации за год увеличился более чем в 100 раз с 2,4 миллиарда рублей. Объем обязательств составил 5,1 миллиарда рублей, в том числе кредиторская задолженность - 669,4 миллиона рублей."Ростехнологии" смогли увеличить прибыль в первую очередь за счет инвестиционной и финансовой деятельности (331 миллион рублей). Тем не менее, госкорпорация не дала подробной информации, в каких именно проектах ей удалось преуспеть.Как отмечает издание, на грани банкротства находится около 30 процентов входящих в холдинг предприятий. При этом особую важность для госкорпорации обретает деятельность в качестве посредника при экспорте российского оружия. Размер комиссионных дочерней структуры "Ростехнологий" - ФГУП "Рособоронэкспорт" - составляет 5 процентов."Ростехнологии" созданы указом президента России в конце 2007 года на базе ФГУП "Рособоронэкспорт". Структура получила госпакеты акций в таких крупных предприятиях, как "ВСМПО-Ависма", "АвтоВАЗ" и "Камаз", "Оборонпром" и "Русспецсталь".  Целью деятельности госкорпорации является содействие в разработке, производстве и экспорте высокотехнологичной промышленной продукции. В состав "Ростехнологий" входит 562 российских предприятия, из которых 300 участвуют в оборонном заказе.
