
Правительственная комиссия РФ по иностранным инвестициям одобрила сделку по слиянию телекоммуникационных активов "Альфа-групп" и норвежской Telenor, в результате которой российский "Вымпелком" (торговая марка "Билайн") и украинский "Киевстар" будут контролироваться совместным предприятием этих компаний. Об этом заявил глава Федеральной антимонопольной службы Игорь Артемьев, передает РИА Новости.Telenor и "Альфа-групп" договорились объединить часть своих активов в октябре 2009 года. Для этого была создана специальная компания VimpelCom Ltd со штаб-квартирой в Нидерландах. Руководить компанией назначен Александр Изосимов, который ранее много лет возглавлял "Вымпелком".В  VimpelCom Ltd российской компании будет принадлежать 43,89 процента голосующих акций, а Telenor - 35,42 процента. В "Вымпелкоме" "Альфа-групп"  владеет 44 процентами акций, а норвежская компания - 29,9 процента.Ранее сообщалось, что правительственная комиссия должна одобрить и другую сделку с телекоммуникационными активами "Альфы-групп" - в 2009 году российская компания договорилась об объединении своей доли в "Мегафоне" с шведско-финской TeliaSonera. В результате у сотового оператора может появиться контролирующий акционер, однако поскольку в сделке задействованы и телекоммуникационные активы в других странах, TeliaSonera получит больше акций в объединенной компании, чем "Альфа-групп".В Федеральной антимонопольной службе уже заявляли, что могут одобрить слияние активов "Альфы-групп" с Telenor, но выступают против сделки по "Мегафону". С критикой слияния выступил и другой акционер "Мегафона" - Алишер Усманов. Он планирует поменять свои ценные бумаги сотового оператора на акции государственного "Ростелекома".В результате слияния активов Telenor и "Альфы-групп" получится одна из крупнейших телекоммуникационных компаний в Восточной Европе. Абонентская база "Вымпелкома" составляет 65,4 миллиона человек, а "Киевстара" - более 22 миллионов человек.
