
Министр внутренних дел Украины Анатолий Могилев объяснил журналу "Фокус", для чего его ведомству понадобился "Кадиллак" и откуда он взялся.По его словам, автомобиль министерству подарил доброжелатель, которого милиционеры спасли от киллера. "И вот после этого человек говорит о том, что он нам хочет подарить 'Кадиллак', к примеру. Что мы ему должны сказать? Подари лучше 15 'Жигулей'?" -  отметил Могилев.Кроме того, он рассказал, для чего его министерству шикарная машина: "Вот, например, наши сотрудники документируют крутой ночной клуб. Им надо туда подъехать, завоевать доверие. Им туда на 'Ланосах' подъезжать?"Вывод из сказанного Могилев сделал такой: "Так что для отдельных функций нам нужны разные машины, в том числе и 'Кадиллаки', и 'Мерседесы'. И костюмы от 'Бриони' тоже необходимы".При этом сам министр собирается ездить на "Кадиллаке" только для того, чтобы встречать в аэропорту иностранные делегации, прибывающие в Киев по линии правоохранительных органов. По городу же на этом автомобиле Могилеву ездить неудобно: "Он здоровый, как сарай. Даже 'Лексус' для города большой. Если хотите, чтобы милиция не принимала подарки - дайте нам полный бюджет".Ранее в украинской прессе появились сообщения о том, что МВД, несмотря на прямой запрет со стороны премьер-министра Николая Азарова, приобрело американский автомобиль Cadillac Escalade 2010 года выпуска.Позднее в самом министерстве пояснили, что на машину бюджетные средства потрачены не были, поскольку ее подарил некий доброжелатель.
