
Непальские маоисты 7 мая объявили об окончании всеобщей забастовки, продлившейся в стране шесть дней. В то же время оппозиционеры намерены продолжать акции протеста с требованием смены премьер-министра. Об этом сообщает AFP.Как заявил лидер маоистов Пушпа Камал Дахал (Pushpa Kamal Dahal), решение об отмене забастовки было принято в связи с тем, что из-за нее испытывают трудности простые люди. В то же время, по его словам, массовые выступления оппозиции продолжатся в стране до 28 мая. Ранее в ходе массовых протестов маоисты блокировали центр Катманду и перекрывали ведущие к столице Непала дороги.Маоисты требуют отставки премьер-министра Мадхава Кумара Непала (Madhav Kumar Nepal) и  назначения главой правительства представителя коммунистической партии. В 2008 году  нынешний премьер-министр проиграл выборы лидеру маоистов Прачанде, после чего был выдвинут в специальную ассамблею. Через некоторое время Прачанда ушел в отставку из-за конфликта с президентом страны, и пост премьер-министра вновь занял Мадхав Кумар Непал.
