
Бывший судья Хостинского суда города Сочи Дмитрий Новиков подозревается в получении взятки в размере 101 миллион рублей и злоупотреблениях служебным положением. Об этом сообщает РАПСИ.Как заявил агентству председатель совета судей Краснодарского края Владимир Кисляк, Следственный комитет при прокуратуре РФ обратился в Квалификационную коллегию судей с просьбой о даче согласия на возбуждении в отношении Новикова уголовного дела по статье 305 УК РФ ("вынесение заведомо неправосудного решения"), статье 286 УК РФ ("превышение должностных полномочий") и статье 290 УК РФ ("получение взятки"). Она была удовлетворена коллегией 22 июня.Как отмечает РИА Новости со ссылкой на представление СКП,  в 2002 году Новиков, рассматривая земельный спор за несколько участков в сочинской Красной поляне общей площадью 14 гектаров, решил четыре из них оформить на подставных лиц для последующей перепродажи. Следствие также полагает, что судья вынес по спорным участкам ряд решений, за которые получил 101 миллион 693 тысячи рублей.30 июня "Коммерсант" сообщал, что Дмитрий Новиков обжаловал разрешение Квалификационной коллегии на возбуждение дела, однако тогда адвокат бывшего судьи  Игорь Трунов заявлял, что в материалах следствия идет речь об одном земельном участке в Красной поляне, и отмечал, что само уголовное дело еще не было возбуждено.Ранее Дмитрий Новиков уже был обвинен в мошенничестве с земельными участками в Сочи на сумму 270 миллионов рублей. В апреле 2010 года Новиков был арестован и отправлен в Краснодар. Следствие считает, что Новиков использовал свое служебное положение для того, чтобы помочь ООО "Ростоврыбком" в суде добиться выделения ей 17 земельных участков, в то время как компания не имела на них права.Игорь Трунов ранее заявлял, что преследование судьи началось после того, как он обратился в правоохранительные органы и к руководству страны с заявлениями о том, что местные судьи участвуют в земельных махинациях. Адвокат также сообщал, что Новиков был лишен статуса судьи задним числом. Он утратил его в мае 2006 года, однако продолжал работать судьей до 2008 года.
