
Компания LG Electronics открыла новый магазин приложений для мобильных телефонов и смартфонов, сообщается в официальном пресс-релизе.Ассортимент магазина Application Store насчитывает три тысячи программ. Около половины из них созданы для обычных мобильных телефонов, другая половина - для смартфонов на базе ОС Windows Mobile. Ожидается, что до конца года количество приложений в магазине вырастет до четырех тысяч. Также LG объявила о планах предоставлять в Application Store программы для Android, которые должны появиться в магазине до конца года.Пользоваться магазином могут жители 23 стран мира, в том числе и россияне. До конца года LG откроет доступ к магазину еще в 10 странах, среди которых Великобритания, Франция и Германия.Первый магазин приложений LG открыла в 2009 году. В связи с открытием нового магазина он был закрыт.Ранее стало известно, что LG отказалась от выпуска новых смартфонов на базе ОС Windows Mobile. Ожидается, что до конца года на рынке появится от 10 до 20 смартфонов на базе ОС Google Android. Вместе с тем компания также заявила, что выпустит осенью смартфон на базе новой мобильной ОС Microsoft Windows Phone 7.Свои магазины приложений есть у большинства производителей смартфонов и мобильных телефонов. В частности, у Apple, Nokia, Samsung и BlackBerry (компания RIM). При этом количество приложений в магазине Apple в июне 2010 года превышало 225 тысяч. Для сравнения, в официальном магазине приложений для платформы Google Android насчитывается более 80 тысяч программ.
