
Центробанк России намерен уже в ближайшие дни отозвать несколько лицензий у наиболее "слабых" финансовых организаций. С таким заявлением 5 октября выступил вице-премьер и министр финансов Алексей Кудрин, передает "Интерфакс"."Мы продолжаем мониторить ситуацию в банковском секторе. ЦБ провел стресс-тестирование, но мы не намерены афишировать и публиковать многие данные", - предупредил Кудрин.Министр не раскрыл данные о том, какие именно банки лишатся лицензий. Не исключено, что ими могут быть финансовые организации, которые входят в Систему страхования вкладов. В таком случае вкладчикам банков будет гарантирован возврат средств на сумму до 700 тысяч рублей.До 2008 года ЦБ регулярно отзывал лицензии за то, что банки не противодействовали отмыванию средств, полученных преступным путем. С конца 2008 года лицензии отзывались в основном из-за того, что финансовые организации оказывались на грани банкротства.Ситуация изменилась в 2010 году, когда ЦБ ввел новые требования по минимальному размеру капитала банков - он составил 90 миллионов рублей. Часть российских финансовых организаций не смогла вовремя увеличить капитал и ушла с рынка.5 октября ЦБ отозвал лицензию у Межпромбанка, который входил в топ-50 крупнейших российских финансовых организаций по объему капитала. Межпромбанк ранее не расплатился с ЦБ по беззалоговому кредиту, однако кредит был пролонгирован и переведен в статус залоговых. Межпромбанк в Систему страхования вкладов не входит.
