
Мэр Львова Андрей Садовый потребовал убрать свой образ из рекламных роликов правящей Партии регионов (ПР), которая запустила новую кампанию "Строим новую страну". Об этом пишет украинская газета "Сегодня".В одном из роликов были показаны кадры, где Борис Колесников, вице-премьер-министр Украины по вопросам Евро-2012, посещает Львовский автобусный завод. Как отмечает издание, в видео также попал Садовый, находившийся в то же время на заводе.Мэр выразил надежду на то, что это лишь недоразумение, которое в ближайшем будущем будет исправлено. Он также напомнил, что согласно статье 8 закона "О рекламе" образ политика не должен использоваться без его согласия.В настоящий момент Андрей Садовый входит в партию "Наша Украина", лидером которой с июня 2009 года является бывший президент Украины Виктор Ющенко. Однако на данный момент партия практически прекратила свое существование. 31 октября на Украине состоятся выборы мэров городов, на которые каждый кандидат должен выдвигаться от определенной политической партии. 7 сентября Садовый заявил, что еще не определился, от какой партии пойдет на выборы.Партия регионов, основанная в 1997 году, является крупнейшей и наиболее влиятельной партией страны. С 2003 по 2010 годы ее возглавлял нынешний президент Украины Виктор Янукович, передавший после инаугурации полномочия руководителя партии Николаю Азарову. Данные социологического опроса, проведенного киевским Центром имени Разумкова, показали, что рейтинг правящей партии в период с мая по август текущего года снизился на 14 процентов. Если в мае за ПР проголосовал бы 41 процент избирателей, то в августе - только 28 процентов.
