
За участие в покушении на совладельца "Петербургского нефтяного терминала" Сергея Васильева и убийство одного из его охранников к семи годам лишения свободы в колонии строгого режима приговорен 38-летний Алексей Игнатов. Как сообщает СКП РФ, осужденный заключил со следствием досудебное соглашение о сотрудничестве, в связи  с чем его дело было выделено в отдельное производство и рассматривалось судом в особом порядке.Как установило следствие, 4 мая 2006 года в Петербурге автомобиль Васильева был обстрелян двумя преступниками. В результате бизнесмен был тяжело ранен, а один из его охранников убит.Обвинение в организации покушения было в августе 2007 года предъявлено предпринимателю Владимиру Барсукову (Кумарину), которого правоохранительные органы считают лидером "тамбовской" преступной группировки. Васильев также заявлял о причастности Барсукова к покушению. По мнению потерпевшего, его пытались убить за то, что он помешал осуществить рейдерский захват его компании.Барсуков и еще несколько человек в ноябре 2009 года были осуждены по статьям "мошенничество" и "легализация преступных доходов" за рейдерский захват ресторана "Петербургский уголок" и универсама "Смольнинский". Сам Барсуков получил 14 лет. Кроме того, он должен будет выплатить штраф на сумму в один миллион рублей.В отношении Барсукова и членов тамбовской ОПГ продолжается расследование дел о других рейдерских захватах, а также о покушении на Васильева, убийстве собственного телохранителя и организации преступного сообщества. 2 июня присяжные признали виновными четырех сотрудников налоговой инспекции в пособничестве захвату ресторана "Петербургский уголок".
