
В нигерийской версии детской образовательной телевизионной программы "Улица Сезам" появится ВИЧ-инфицированный персонаж, сообщает CNN. Предполагается, что этот герой поможет нигерийским детям получить полезную информацию о болезнях, распространенных в стране, а также научит их терпимости и пониманию.В проекте "Улицы Сезам" для Нигерии задействованы два персонажа. Один из них, Зоби (мужского пола) - синее пушистое существо, которое постоянно попадет в неприятности, но выпутывается из них и таким образом помогает другим учиться на его ошибках. Второй персонаж, Ками (женского пола) - желтое существо, жаждущее приключений. По решению продюсеров шоу, именно Ками будет ВИЧ-инфицированным персонажем."В программе мы решили уделить особое внимание темами гигиены и санитарии. Это то, что обязательно должно быть в шоу", - отметила Найла Фаруки, занимающаяся проектом. Однако, как отметила собеседница CNN, помимо информации о болезнях персонажи "Улицы Сезам" предоставят нигерийским детям возможность научиться писать и считать.Как сообщила Фаруки, при работе над нигерийской версией "Улицы Сезам" сценаристы и продюсеры уделяли внимание не только здравоохранению, но и темам религии и полового воспитания. "Поскольку многие жители Нигерии исповедуют ислам, мы должны были быть очень внимательны и аккуратны при работе над шоу. Даже в рекламе программы нет кадров, на которых персонажи обнимаются", - подчеркнула собеседница телеканала.Когда состоится премьера нигерийской "Улицы Сезам", не уточняется."Улица Сезам" впервые вышла в телеэфир в США в 1969 году. К настоящему времени у шоу появились множество версий, идущих в разных странах мира. Выпуск программы длится 30 минут, в течение которых персонажи программы рассказывают зрителям занимательные истории и учат их читать, писать, рисовать и создавать что-то своими руками.По данным National Agency for Control of AIDS, в Нигерии более 278 тысяч детей заражены ВИЧ.
