
На вершине Говерлы (самой высокой горы Украины) неизвестные вандалы повредили скульптуру "Тризуб", сообщает ЗИК. У памятника был отломан один из зубцов.
Комментариев от милиции пока не поступало.
Скульптура "Тризуб" была установлена на вершине горы два года назад по случаю 18-летия Декларации о независимости Украины.
Напомним, что в 2007 году были повреждены государственные символы Украины, установленные на Говерле. Ответственность за это взял на себя Евразийский союз молодежи. Украинские силовые структуры заподозрили в причастности к акции лидера Евразийского движения Александра Дугина. В связи с этим ему был в очередной раз запрещен въезд на территорию республики.
Говерла считается одним из символов Украины. Прежний президент республики Виктор Ющенко, придававший горе особое значение, неоднократно поднимался на ее вершину. Всего он совершил несколько десятков восхождений.
