
В Москве задержали банду грабителей обменных пунктов, сообщает РИА Новости.Имена задержанных не называются, известно лишь, что их шестеро: трое мужчин и трое женщин. Часть из них состоит между собой в родственных связях.Правоохранительные органы расследовали дело банды с августа 2009 года. Тогда в столице начали без вести пропадать владельцы и кассиры обменных пунктов. Их тела позднее находили в лесу. Всего жертвами преступников стали четыре человека.По версии следствия, одна из женщин, входивших в банду, выступала в роли наводчицы. Она знакомилась с потенциальной жертвой и предлагала выпить спиртное. Затем она подливала в алкоголь нейролептик, забирала у потерявшего сознание человека ключи от обменного пункта и отдавала их подельникам.По сведениям издания Life News, в общей сложности грабители забрали из обменных пунктов 30 миллионов рублей.
