
Угледобывающая компания "Распадская", которой принадлежит крупнейшая в России угольная шахта, временно лишилась второго производства в Кузбассе. В Междуреченске на 20 дней приостановлена деятельность принадлежащей компании шахты "МУК-96", говорится в официальных материалах Управления федеральной службы судебных приставов (УФССП) по Кемеровской области.Мощность "МУК-96" составляет около двух миллионов тонн угля в год. Она обеспечивала около половины добычи угля компании "Распадская" после майской аварии на одноименной шахте, указывает Reuters. По расчетам экспертов, остановка "МУК-96" на три недели не является значительной, так как может привести к годовому падению добычи группы "Распадская" всего на 1,4 процента.Приставы приостановили работу "МУК-96" "из-за нарушений требований промышленной безопасности производственных объектов". В сообщении УФССП также говорится, что сейчас "недостатки устраняются и в ближайшее время руководство шахты рассчитывает получить разрешение на возобновление эксплуатации".Напомним, в ночь с 8 на 9 мая 2010 года на шахте "Распадская" произошли два взрыва, в результате которых погибли 68 человек. Еще более 100 пострадали, еще 23 шахтера официально числятся пропавшими без вести - их тела обнаружить не удалось. На восстановление шахты "Распадская" потребуется, по оценкам компании, 8,6 миллиарда рублей. До этого в Минэнерго оценивали расходы на восстановление шахты в 6-11 миллиардов рублей и год работы.
