
Приказом главы Следственного комитета Александра Бастрыкина за непринятие мер по исправлению криминальной обстановки в Кущевском районе Краснодарского края наказаны руководящие сотрудники следственного управления региона. Как сообщается на сайте СК, о неполном служебном соответствии объявлено первому замруководителя краевого управления Аслану Хуаде и замруководителя Сергею Солнцеву.Руководителю управления СК по Краснодарскому краю Виталию Ткачеву приказано срочно принять меры по устранению недостатков.Кроме того, уволены из Следственного комитета замглавы дислоцированного в Кущевской Павловского межрайонного следственного отдела Андрей Полиенко и начальник отдела процессуального контроля краевого следственного управления Ольга Шуравина.Также будет проведена процессуальная проверка на предмет наличия состава уголовного преступления в действиях сотрудников правоохранительных органов,  которые не приняли меры к раскрытию тяжких преступлений в Кущевском районе.Внимание к криминальной обстановке в Краснодарском крае оказалось привлечено после того, как в начале ноября в станице Кущевской были убиты 12 человек. Выяснилось, что в районе в течение многих лет действовала преступная группировка, однако меры по ее нейтрализации не принимались.Президент РФ Дмитрий Медведев потребовал 2 декабря от губернатора Краснодарского края Александра Ткачева и полпреда президента в Южном федеральном округе Владимира Устинова в двухнедельный срок найти и наказать чиновников, скрывавших ситуацию в Кущевском районе. Кроме того, 30 ноября за допущенные нарушения был уволен начальник ГУВД Краснодарского края Сергей Кучерук.
