
В Мытищинский городской суд Московской области направлено уголовное дело о гибели девушки под винтом моторной яхты. Об этом 3 ноября сообщается на сайте Московского межрегионального следственного управления на транспорте.В нарушении правил эксплуатации судна, повлекшем гибель девушки, обвиняется 58-летний ранее судимый уроженец Красноярского края Сергей Марченко. Он с апреля 2010 года по договоренности с владельцем яхты "Саргас" демонстрировал судно возможным покупателям. 19 июля Марченко вел яхту по Пироговскому рукаву Клязьминского водохранилища. По версии следствия, мужчина превысил скорость и въехал в огороженное буйками место для купания, где яхта ударила купавшуюся там 25-летнюю Олесю Иванову. Девушка погибла на месте, а Марченко скрылся с места происшествия.Первоначально СМИ сообщали, что Марченко признал свою вину, однако теперь на сайте следственного управления говорится, что обвиняемый "свою вину в инкриминируемом ему деянии не признал, всячески противодействовал расследованию". По данным СМИ, Марченко утверждает, что купающиеся сами попросили его поднять яхтой волну. Однако в винты что-то попало, судно развернуло, и оно врезалось в Иванову. По словам обвиняемого, он покинул место происшествия, так как не заметил гибели девушки.В августе Марченко, находящийся под подпиской о невыезде, в беседе с журналистами газеты "Комсомольская правда" выразил уверенность в том, что за гибель Ивановой ему, несмотря на непогашенную судимость, дадут условный срок. Он заявил, что уже считает дело закрытым.Предыдущую судимость Марченко получил в Москве в 2004 году. Потерпевшим по делу проходил гражданин Таджикистана. Было установлено, что Марченко обещал устроить иностранца на работу, выдвинув взамен ряд требований. Однажды уроженец Красноярского края не смог расплатиться на автозаправке и оставил в залог свой мобильный телефон. Впоследствии он потребовал, чтобы житель Таджикистана на свои деньги выкупил телефон. Тот исполнил поручение, но не спешил отдавать вещь владельцу. Тогда Марченко с ножом ворвался в квартиру, где жил иностранец, и силой отнял у него телефон, а заодно документы на машину "Жигули". Прибывшим милиционерам преступник сказал, что это приезжий отнял у него телефон. Иностранца задержали, а Марченко уехал домой на "Жигулях".Следователи лишь через несколько дней установили, что на самом деле преступником является Марченко. Таджика отпустили, а уроженца Красноярского края задержали. При обыске в квартире задержанного нашли ручку-пистолет. За разбой, угон машины и хранение огнестрельного оружия подсудимого приговорили к четырем годам и двум месяцам колонии. На свободу он вышел досрочно в 2007 году.
