
Город Мбандака в Демократической республике Конго (ДРК, бывший Заир) стал объектом нападения конголезских повстанцев, передает BBC News.Группа из не менее чем 30 тяжеловооруженных боевиков напала на Мбандаку - центр Экваториальной провинции - в воскресенье, 4 апреля. Несмотря на сопротивление со стороны военнослужащих армии ДРК и миротворцев ООН, боевикам удалось прорваться вглубь города и захватить местный аэропорт.В ходе боев погибли два человека - миротворец ООН из Ганы и еще один сотрудник миссии. Сообщается и о потерях со стороны повстанцев. Боевики по настоящее время удерживают аэропорт; попытки выбить их из укрытий пока не увенчались успехом.Какая группировка организовала нападение на город, неизвестно. BBC News отмечает, что в последние месяцы в Мбандаке вновь разгорелась война между местными правящими кланами. В конце 2009 года в столкновениях между боевиками были убиты 200 человек.Демократическая республика Конго является одной из самых политически нестабильных стран африканского континента. Гражданская война здесь продолжается с небольшими перерывами на протяжении последних десяти лет.Для защиты гражданского населения и установления порядка в стране расквартированы 20500 миротворцев ООН. Это самая многочисленная миссия ООН из проводимых этой организацией во всем мире.
