
Главный тренер сборной Мексики по футболу Хавьер Агирре ушел в отставку. Об этом сообщает AFP. Агирре принял решение покинуть свой пост после поражения мексиканцев в 1/8 финала чемпионата мира с Аргентиной. Агирре проработал наставником сборной Мексики менее полутора лет.Агирре возглавил мексиканскую команду в апреле 2009 года и вывел ее на ЧМ-2010. На первенстве мира сборная Мексики заняла второе место в группе A, пропустив вперед Уругвай и опередив команды ЮАР и Франции.В 1/8 финала мексиканцы проиграли сборной Аргентины со счетом 1:3. Таким образом, сборная Мексики на пятом подряд чемпионате мира вышла в 1/8 финала, но не смогла преодолеть эту стадию.Агирре подчеркнул, что он берет на себя ответственность за поражение от сборной Аргентины. По словам тренера, самым лучшим решением в этой ситуации будет его отставка.В прошлом Агирре уже работал со сборной Мексики. В 2001 году он вывел ее в финал Кубка Америки, а также руководил командой на чемпионате мира 2002 года, где мексиканцы в 1/8 финала проиграли сборной США.
