
Министр обороны США Роберт Гейтс в пятницу, 30 апреля, распорядился отправить на борьбу с нефтяным пятном, приближающимся к американскому побережью, Национальную гвардию, сообщает CNN.К операции по ликвидации последствий разлива нефти будут задействованы шесть тысяч гвардейцев. Затраты, связанные с участием Национальной гвардии в этой операции, будут в течение 90 дней оплачиваться из федерального бюджета.С просьбой о привлечении Национальной гвардии 29 апреля обратился губернатор Луизианы Бобби Джиндал (Bobby Jindal), объявивший в штате режим чрезвычайного положения. 30 апреля чрезвычайное положение на территории своих штатов объявили губернаторы Флориды и Алабамы.Нефтяное пятно, приближающееся к американскому побережью, образовалось после аварии на платформе Deepwater Horizon в Мексиканском заливе, произошедшей 20 апреля. На нефтяной платформе, по неустановленным пока причинам, произошел взрыв, ставший причиной гибели 11 человек. В результате взрыва и возникшего после него пожара платформа, принадлежащая компании British Petroleum, получила сильные повреждения и затонула.По предварительным оценкам, после аварии платформы в Мексиканский залив в сутки выливается около 5 тысяч баррелей нефти. Окружность нефтяного пятна составляет, по данным на вечер пятницы, около 965 километров. Остановить утечку нефти пока не удается. Также не приносят ощутимых результатов меры, предпринимаемые для того, чтобы не допустить приближение нефтяного пятна к американскому побережью. Пятно пытались остановить при помощи боновых ограждений, однако сложные погодные условия в Мексиканском заливе - сильный ветер по направлению к побережью и волны - резко снизили эффективность этой меры.
