
Обвинение попросило для бывшего мэра города Карабаш Челябинской области Мусы Дзугаева, обвиняемого во взяточничестве, девять лет лишения свободы и штраф в сумме 1 миллион рублей. Об этом 8 июля сообщает агентство "Интерфакс".Адвокат обвиняемого попросил оправдать мэра в связи с отсутствием состава преступления. Сам Дзугаев в своем последнем слове также попросил суд об оправдании. Приговор будет оглашен Челябинским областным судом 19 июля.По данным издания Chelyabinsk.Ru, 30 сентября 2009 года Дзугаева задержали при получении миллиона рублей от бизнесмена Бориса Раскинда. По версии обвинения, за взятку мэр обещал выделить предпринимателю участок земли на территории детского лагеря "Орленок", расположенного у озера Увильды.27 ноября мэра отпустили из СИЗО под залог в размере миллиона рублей. Однако 10 декабря это решение районного суда было отменено областным судом. Вопрос направили на новое рассмотрение. В итоге мэра снова заключили под стражу. При этом Chelyabinsk.Ru отмечает, что, по утверждению адвоката обвиняемого, по состоянию на апрель 2010 года залоговые деньги так и не были возвращены.
