
Московская межрегиональная транспортная прокуратура внесла представление в адрес начальника линейного УВД в аэропорту "Шереметьево", подчиненные которого регулярно блокируют выезд с территории аэропорта через терминал D. Об этом 4 октября сообщает РИА Новости.Прокурорская проверка показала, что милиционеры блокируют выезд из аэропорта в знак протеста против платы за парковку. Сотрудники УВД требуют, чтобы оператор стоянок "Терминал" предоставил им право бесплатной парковки. Прокуратура установила, что милиционеры своими действиями нарушили права людей, пользующихся услугами аэропорта. Начальника УВД обязали урегулировать ситуацию.Видеозапись, на которой видно, как милиционеры блокируют выезд из "Шереметьево", была опубликована на сайте YouTube 7 сентября 2010 года. В видеозаписи не указана точная дата начала акции протеста, однако из нее следует, что акция началась не позднее 17 августа.
