
Вратарь мадридского футбольного клуба "Реал" Ежи Дудек сломал челюсть во время матча последнего тура группового этапа Лиги чемпионов с французским "Осером" (4:0). Дудек выбыл из строя примерно на полтора месяца. Об этом сообщает Eurosport.37-летний Дудек является резервным вратарем "Реала", однако в матче с "Осером", не имевшем турнирного значения, он вышел на поле в основном составе. Незадолго до окончания первого тайма польский голкипер столкнулся с форвардом "Осера" Руа Конту и был заменен на Антонио Адана. Медицинское обследование выявило у вратаря перелом челюсти.На групповом этапе Лиги чемпионов "Реал" набрал 16 очков и занял первое место в группе G. Вторым в этой группе стал итальянский "Милан", третьим - амстердамский "Аякс", а "Осер" занял последнее место.
