
Голландская компания Endemol купила 51 процент студии российского продюсера Тимура Вайнштейна "Вайт медиа", пишут "Ведомости". Остальные 49 процентов за собой сохранит Вайнштейн.Стоимость сделки неизвестна. Как пишет издание, при помощи "Вайт медиа" Endemol намерена пробиться на российский рынок сериалов.В рамках сделки обе компании будут осуществлять инвестиции во все проекты в равных долях. При этом "Вайт медиа" получит эксклюзивное право на использование библиотеки Endemol в России, а голландцы будут продвигать российские проекты за границей.Как пишет "Коммерсант", в этом году "Вайт медиа" планирует запустить не менее 16 проектов - преимущественно сериалов. Как ожидается, выручка компании в 2010 году может составить минимум 48 миллионов долларов.Endemol была основана в 1994 году. Компания стала известна благодаря реалити-шоу "Большой брат" и развлекательным передачам, таким как "Звездная академия" и "Сделка". На российском телевидении по лицензии Endemol вышли программы "Фабрика звезд", "Фактор страха", "Модный приговор", "Давай поженимся", "Цирк со звездами" и другие."Вайт медиа" была создана в 2009 году. На экраны пока вышел лишь один проект компании - фильм "Я подарю себе чудо".
