
Тюменский областной суд 1 октября вынес приговор 14 участникам экстремистского националистического сообщества, обвинявшихся в серии нападений и убийств. Об этом сообщается на сайте прокуратуры Тюменской области.Организатор группировки, 23-летний Александр Ходырев, был приговорен к 20 годам колонии строгого режима. Остальные подсудимые, в том числе девять несовершеннолетних, получили от 4 до 20 лет тюремного заключения. Все они обвинялись в преступлениях против жизни и здоровья, совершенных из национальной ненависти.По данным следствия, Александр Ходырев создал в Тюмени националистическую группировку осенью 2007 года. Члены организации совершали нападения на выходцев из Средней Азии и Закавказья. От действий националистов пострадали 12 человек, шестерым из них нанесены тяжелые ранения. Также сообщается, что еще два человека в результате нападений погибли. Правоохранительным органам удалось пресечь деятельность группировки в 2008 году.
