
Air China, второй по величине китайский авиаперевозчик, закупит 400 самолетов в течение пяти лет, заявил старший вице-президент Air China Хэ Ли на авиашоу в Сингапуре, передает AFP.По оценкам Хэ Ли, интенсивность внутренних авиаперевозок в Китае через 10 лет достигнет 700 миллионов человек, а  через 20 лет составит 1,5 миллиарда. Также Хэ Ли добавил, что на авиашоу, которое закончится в ближайшее воскресенье, никаких контрактов о покупке самолетов подписывать не планируется.Ранее европейский производитель самолетов Airbus заявлял, что некоторые страны Азиатско-Тихоокеанского региона планируют приобрести около 8 тысяч новых грузовых и пассажирских самолетов общей стоимостью 1,2 триллиона долларов в период с 2009 по 2028 год. Предполагается, что большая часть спроса придется  на Китай, где еженедельный пассажиропоток составляет 5,7 миллиона человек. Для сравнения, в соседней Японии за неделю перевозится 2,6 миллиона человек, а в России в 2009 году перевозилось в среднем 860 тысяч человек в неделю.На сегодня парк авиакомпании Air China составляет 224 самолета, значительно превосходя парк "Аэрофлота" (118 самолетов), но уступая крупнейшим мировым авиакомпаниям (у  Lufthansa - 375, у Air France - 417).
