
В нескольких странах мира прошли антиизраильские митинги в связи с нападением морского спецназа на "флотилию свободы", в результате которой погибли по меньшей мере 9 и были ранены еще 33 человека, сообщает агентство AFP.Наиболее масштабная акция прошла вечером в понедельник, 31 мая в Стамбуле. На центральной площади Таксим собрались около 10 тысяч человек. Манифестанты выкрикивали антиизраильские лозунги и жгли флаги Израиля. Они также попытались штурмовать здание консульства Израиля в Турции. Многочисленные митинги прошли также в мусульманских странах Азии и Северной Африки.До тысячи человек вышли на демонстрацию перед резиденцией премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона в Лондоне. Собравшиеся скандировали "Свободу Палестине!" и другие лозунги. Несколько антиизраильских акций прошли также во Франции, Греции, Швейцарии, Нидерландах и скандинавских странах.Ранее с официальным осуждением действий израильских военных выступили Турция, генсек ООН Пан Ги Мун, МИД РФ и президент Франции Николя Саркози. Премьер Турции Реджеп Тайип Эрдоган также пообещал созвать экстренное заседание представителей НАТО в связи с нападением Израиля на суда. МИД Турции также отозвал посла из Израиля, заявив, что инцидент может иметь "непоправимые последствия" для отношений двух стран.В свою очередь представители израильской стороны со ссылкой на видеозапись спецоперации заявляли, что военные открыли огонь в целях самозащиты, поскольку были атакованы пассажирами входившего в состав флотили судна "Мави Мармара".В ночь на 31 мая израильский морской спецназ высадился на суда "флотилии свободы", пытавшейся прорваться с гуманитарным грузом в блокированный армией Израиля сектор Газа. В результате операции по разным данным погибло от 9 до 16 человек.
