
Итальянская полиция оштрафовала уроженку Туниса, вышедшую на улицу в парандже, сообщает 4 мая AFP. Сумма штрафа составила 500 евро. Это первый подобный случай с момента введения запрета на ношение паранджи в общественных местах, вступившего в силу в январе текущего года.Женщина шла по улице города Новара, расположенного на севере Италии, в сопровождении мужа. Она была облачена в полное традиционное одеяние, скрывавшее ее лицо. Возле почтового отделения пару остановили для проверки документов. Супруг женщины заявил, что она не откроет лицо перед мужчинами, поэтому полицейские вызвали на место конфликта коллегу женского пола. За мусульманкой остается право обжаловать штраф в суде.Скрывать лицо в общественном месте при помощи покрывала или мотоциклетного шлема в Италии запрещено с 1975 года. В начале 2010 года министр внутренних дел выпустил комментарии к этому закону, уточняющие меру ответственности за нарушение этого правила.Сторонники ужесточения мер безопасности выступают за запрет на ношение паранджи во многих европейских странах. Так, президент Франции Николя Саркози на протяжении нескольких лет добивается запрета на этот вид одежды. В конце апреля текущего года ношение паранджи было полностью запрещено в Бельгии. Немецкие политики предлагают распространить действующий в Бельгии запрет на всю территорию Евросоюза.
