
Российские моряки, похищенные 16 мая в камерунском порту Дуала, вновь вышли на связь. Об этом сообщается 2 июля на сайте Российского профессионального союза моряков. Согласно информации ИТАР-ТАСС, предыдущий телефонный разговор с капитаном судна "Норт спирит" (North Spirit) Борисом Терсинцевым и старшим механиком Игорем Шумиком состоялся почти две недели назад.Терсинцев и Шумик сообщили представителям судовладельческой компании Balthellas Chartering S.A., что чувствуют себя нормально, однако хотят как можно быстрее вернуться домой. Напомним, что судно "Норт спирит", принадлежащее греческой компании, выполняло рейс под флагом государства Сент-Винсент и Гренадины. Экипаж судна состоял в основном из граждан России и Украины.Нападение на "Норт спирит" было совершено 16 мая в 22 часа 40 минут по местному времени. На борт судна поднялись около 20 людей, которые забрали деньги из судовой кассы и личные вещи экипажа, а также увезли с собой в качестве заложников Терсинцева и Шумика. Позже МИД России заявил, что моряки были захвачены нигерийскими повстанцами - боевиками Движения за освобождение дельты Нигера.Вместе с двумя российскими моряками преступниками удерживается также капитан литовского теплохода "Арго" Дмитрий Башкиров. Нападение на это судно было совершено через 15 минут после захвата Терсинцева и Шумика. Переговоры с похитителями ведутся с 22 мая, но результатов пока не дали - информации о том, когда моряки смогут вернуться домой, нет.
