
В московском клубе "Опера", сгоревшем в марте 2010 года, найден труп второго охранника, погибшего при пожаре. Об этом 1 июля сообщает агентство "Интерфакс".Ранее на месте пожара было обнаружено тело лишь одного охранника, дежурившего во время пожара. Его напарник долгое время считался пропавшим без вести. Глава столичного управления СКП РФ Анатолий Багмет рассказал журналистам, что тело второго погибшего нашли 31 мая. Однако до сих пор эта информация не разглашалась.Эксперты уже установили, что второй охранник умер от отравления продуктами горения (о причинах смерти первого охранника не сообщалось). Возбуждено дело по статьям УК 167 ("умышленное уничтожение или повреждение имущества") и 109 ("Причинение смерти по неосторожности"). Между тем, по факту смерти первого охранника дело возбудили по статьям 167 и 105 ("Убийство"). Два дела объединили в одно производство.Пожар в "Опере" произошел ночью 9 марта. Площадь возгорания составила 1200 квадратных метров, на 800 квадратных метрах обрушилась кровля. Посетителей в клубе в тот день не было, потому что там шел ремонт. По версии следствия, причиной пожара стал поджог. В феврале клуб уже пытались поджечь, но три очага возгорания удалось вовремя ликвидировать.По сведениям радио "Говорит Москва", 9 июня на крыше здания, расположенного рядом с "Оперой", произошло небольшое возгорание. Некоторые СМИ преподносили это как "новый пожар в клубе 'Опера'". Но никаких подтверждений того, что июньский пожар имел какое-то отношение к сгоревшему клубу, так и не появилось.
