
Кандидаты в президенты Украины Виктор Янукович и Юлия Тимошенко проголосовали во втором туре выборов.Как сообщает агентство "Интерфакс", лидер Партии регионов в сопровождении депутатов пришел на избирательный участок в Оболонском районе Киева. Глава украинского правительства вместе с семьей посетила участок в Днепропетровске.Янукович заявил, что "голосовал за хорошие перемены, за стабильность и сильную Украину". По словам Тимошенко, она отдала свой голос "за новую Украину, Украину прекрасную, европейскую, люди в которой будут жить счастливо".На избирательном участке, где голосовал Янукович, незадолго до появления лидера Партии регионов произошел инцидент с участием активисток женского движения FEMEN. Четыре девушки пришли на участок, разделись до пояса и начали выкрикивать лозунги "Сегодня начнется война", "Хватит насиловать страну". Как сообщает агентство "Українські Новини", участниц акции задержали и доставили в милицию.Действующий президент Украины Виктор Ющенко, не прошедший во второй тур, проголосовал на избирательном участке номер 1 в Шевченковском районе Киева. Как сообщает "Обком", Ющенко заявил: "Я считаю, что украинцам будет стыдно за свой выбор, но это тоже демократия". Ранее сообщалось, что во втором туре украинский президент будет голосовать против всех.
