
Специалисты компании BP в четверг, 5 августа, приступили к заливке цемента в поврежденную скважину в Мексиканском заливе. Об этом сообщает Associated Press.Цементирование поврежденной скважины является развитием операции Static Kill, призванной полностью остановить утечку нефти в воды залива. Ранее в рамках этой операции в скважину был залит специальный раствор, который затолкнул нефть обратно в резервуар.Как ожидают в BP, цементирование приведет к полной герметизации скважины и остановке утечки нефти. Однако об окончательной ликвидации утечки можно будет говорить только тогда, когда специалисты завершат бурение вспомогательной скважины, являющейся последним этапом операции Static Kill.Кроме того, ранее на поврежденную скважину был установлен усовершенствованный защитный купол, который впервые за долгое время смог остановить утечку. Однако в BP неоднократно подчеркивали, что заглушка является лишь временной мерой, а окончательно решить проблему сможет лишь комплекс операций, в том числе герметизация, цементирование и бурение вспомогательной скважины.Напомним, BP борется с утечкой нефти в Мексиканский залив с апреля 2010 года. 22 числа того месяца в результате аварии затонула нефтедобывающая платформа Deepwater Horizon, что привело к разливу нефти, уже признанному самой масштабной экологической катастрофой в истории США.AP отмечает, что в случае успеха операции Static Kill BP еще предстоит собрать с поверхности залива остатки нефти, разлившейся за месяцы с момента аварии. По последним официальным оценкам, в водах залива находится около 200 миллионов литров сырья.
