
Заместитель мэра Москвы Александр Рябинин, подозреваемый во взяточничестве, покинул территорию России. Об этом заявил руководитель СКП РФ Александр Бастрыкин в
интервью "Российской газете".СКП РФ возбудил в отношении чиновника дело о взяточничестве в середине мая 2010 года. В марте комитет также завел против Рябинина дело по обвинениям в злоупотреблениях полномочиями, однако оно было закрыто прокурором Москвы Юрием Семиным.В связи с этим Бастрыкин отметил, что ему сложно оценить причины прекращения первого уголовного дела. По его словам, следственный комитет после этого провел проверку, итогом которой стали основанные на тех же материалах, что и прошлое дело, обвинения чиновника во взяточничестве, однако Рябинин за это время успел уехать.Александр Рябинин, также возглавляющий Москонтроль, первоначально обвинялся в злоупотреблении должностными полномочиями. Как считали в СКП, он в 2009 году  получил на имя своей дочери от бизнесмена Сергея Гляделкина помещение на улице Бахрушина площадью около 200 квадратных метров и стоимостью около полутора миллиона долларов. В обмен на это чиновник пообещал Гляделкину согласовать документацию на застройку в Левобережном районе Москвы.В мэрии выдвинутые против Рябинина обвинения связывали с его "бескомпромиссностью" по отношению к недобросовестным застройщикам и заявляли, что его уголовное преследование "закончится ничем". Сам чиновник также заявлял, что считает себя невиновным.
