
Фирма IRC Ltd, подразделение золотодобывающей компании "Петропавловск" (до сентября 2009 года называлась Peter Hambro Mining), сократила объем первичного размещения акций (IPO) в Гонконге в два раза из-за слабого интереса инвесторов к ценным бумагам IRC. Об этом пишет газета The Financial Times.В соответствии с пересмотренными условиями IPO IRC снизила число предлагаемых к продаже акций с 1,325 миллиарда до 1,07 миллиарда, выручив за них более 290 миллионов долларов. Изначально подразделение "Петропавловска" планировало привлечь до 588 миллионов долларов, отмечает Reuters.Размещения акций, проходившие в Гонконге ранее в 2010 году, были достаточно успешными, отмечает агентство. Так, в июле Agricultural Bank of China в результате IPO на биржах Шанхая и Гонконга привлек более 19 миллиардов долларов. Российский "Русал" в начале 2010 года продал в Гонконге акций на 2,24 миллиарда долларов.IRC в составе "Петропавловска" занимается добычей недрагоценных металлов, в том числе железной руды. В августе, по данным агентства, "Петропавловск" передал компании три крупных российских месторождения. Банк UBS прогнозирует, что чистая прибыль IRC к 2013 году составит 168 миллионов долларов.
