
Сотрудники правоохранительных органов Сальвадора обнаружили 9 миллионов долларов США в зарытой в землю бочке, сообщает Associated Press.Крупная сумма в купюрах по 20, 50 и 100 долларов была помещена в бочку, закопанную на территории ранчо, расположенного в 60 километрах от столицы страны, рассказали в субботу, 4 сентября, представители местных властей.Полицейским потребовалось около трех дней, чтобы пересчитать все находившиеся в бочке купюры. По предварительной версии, девять миллионов долларов принадлежали торговцам наркотиками.Подробности операции, в ходе которой удалось обнаружить крупную сумму наличными, пока не раскрываются. Известно лишь, что помощь в проведении операции правоохранительным органам Сальвадора оказало Управление по борьбе с оборотом наркотиков США (US Drug Enforcement Administration).
