
Агентство национальной безопасности США (АНБ) поможет компании Google бороться с кибератаками. Об этом сообщает The Washington Post со ссылкой на анонимные источники. Соответствующий договор должен быть подписан в ближайшем будущем. В настоящее время стороны обсуждают детали нового соглашения.Сообщается, что после подписания договора стороны смогут обмениваться важной информацией, которая поможет предотвратить новые кибератаки. При этом АНБ не будет вмешиваться в политику конфиденциальности Google и нарушать законы, гарантирующие американцам конфиденциальность сетевых коммуникаций.В частности, источники The Washington Post отмечают, что АНБ не будет отслеживать поисковые запросы пользователей Google или просматривать их электронную почту. Представители Google и АНБ информацию о возможном сотрудничестве пока не комментируют.Журналисты связывают решение Google обратиться за помощью к Агентству национальной безопасности США с недавней кибератакой, координировавшейся из КНР. Она произошла в середине декабря 2009 года, однако представители корпорации сообщили об этом лишь 12 января. При этом отмечалось, что в ходе этой кибератаки была похищена некая интеллектуальная собственность Google.После этого руководители компании заявили, что намерены отказаться от цензуры результатов поиска в КНР, введенной по требованию китайских властей. При этом представители Google отметили, что на основном сайте останется возможность поиска на китайском языке даже в том случае, если власти КНР вынудят поисковик закрыть свои офисы в Китае и сайт google.cn.Источники, близкие к переговорам Google и АНБ, отметили, что после подписания соглашения стороны не планируют заниматься выяснением того, кто же стоял за декабрьскими атаками на сайт. Вместо этого они сконцентрируются на том, чтобы усовершенствовать защиту сервисов Google от взлома.
