
Заместитель министра внутренних дел России Михаил Суходольский назвал национальные танцы в переходах и на платформах московского метрополитена одной из опасностей, с которыми может столкнуться пассажир. Об этом сообщает РИА Новости. Еще одной такой опасностью Суходольский назвал случаи, когда люди позволяют себе демонстрировать в метро травматическое оружие."Как можно чувствовать себя в безопасности? Где работа милиции, администрации метрополитена, где дружинники?", - заявил он.Стоит отметить, что в Москве не раз происходили инциденты, так или иначе связанные с национальными танцами. О последнем из них сообщалось 19 ноября - тогда на Комсомольской площади задержали 13 чеченцев, исполнявших танец зикр и стрелявших из травматического оружия. Между тем сообщений о задержаниях из-за танцев в метро в последнее время не поступало.
