
Сайт объявлений Craigslist закрыл секцию "услуг для взрослых", где размещались предложения интимного характера, сообщает CNN. В настоящее время ссылка на раздел "adult services" заменена на надпись "censored", заключенную в черный прямоугольник.Нововведение касается только американской версии Craigslist; разделы сервиса для других стран по-прежнему содержат предложения об интимных услугах.Как отмечает CNN, решение Craigslist закрыть секцию интимных услуг связано с недавним письмом генеральных прокуроров 17 американских штатов к руководству сервиса объявлений. В письме говорилось, что этот раздел косвенно потворствует проституции и торговле людьми, в том числе женщинами и детьми, с целью сексуальной эксплуатации, в связи с чем он должен быть закрыт.Письмо было отправлено 24 августа. В Craigslist тогда отметили, что компания согласна с рядом его положений, однако о принятии решения о закрытии секции "для взрослых" не сообщалось.Craigslist является самым популярным в США сайтом частных объявлений. Раздел интимных услуг приносил сайту существенную долю прибыли. В частности, в прогнозе прибыли по итогам 2010 года, которая, предположительно, должна составить 122 миллиона долларов, говорилось, что интимные объявления являются одним из основных источников дохода для Craigslist.Сайт неоднократно сталкивался с критикой из-за сексуальных услуг. Так, в 2009 году руководство Craigslist приняло решение ужесточить требования к подобным объявлениям и сменить название раздела с "эротические услуги" на "услуги для взрослых", а также стало направлять часть рекламных доходов от этой секции на благотворительность.
