
В рязанской школе номер 1 в рамках траурного митинга в память о теракте в Беслане показали инсценировку событий 1 сентября 2004 года. Об этом сообщает RZN.info.Издание пишет, что авторы спектакля "подробно воссоздали картину тех трагических событий, включая гибель детей". Школьники, занятые в постановке, "падали на землю, как бы сраженные пулями террористов". Отмечается, что "от увиденного некоторые дети заплакали".В качестве зрителей спектакля и участников митинга на мероприятие были приглашены официальные лица: заместитель главы администрации Рязани Сергей Филимонов, заместитель главы муниципального образования Владимир Скрипченко, советник главы городской администрации Ирина Гришунькина и начальник местного управления образования, науки и молодежной политики Татьяна Пыжонкова.Террористический акт в Беслане был осуществлен 1 сентября 2004 года в городской школе номер 1. Учебное заведение было захвачено террористами во время праздничной линейки. Более тысячи человек удерживались в здании школы в течение трех дней. 3 сентября после полудня в школе произошло несколько взрывов, приведших к пожару и частичному обрушению здания. После этого из школы начали выбегать заложники, по которым открыли огонь боевики. Вследствие этого федеральным силам пришлось немедленно начать штурм.Во время штурма был убит 31 террорист, включая одного растерзанного толпой, окружавшей здание. Единственный взятый в плен живым боевик Нурпаша Кулаев был впоследствии приговорен к пожизненному заключению. Ответственность за теракт взял на себя Шамиль Басаев, уничтоженный в результате спецоперации федеральных сил в селе Экажево в июле 2006 года.Потери бойцов спецподразделения "Альфа", штурмовавшего школу, составили 11 человек. Эти потери были в основном связаны с тем, что спецназовцы прикрывали своими телами выбегавших из школы заложников, по которым стреляли боевики. Потери среди заложников составили 334 человека, из которых 176 были детьми. Различные ранения получили более 700 человек.
