
Российских каноистов Михаила Кузнецова и Дмитрия Ларионова, выступающих в гребном слаломе, лишили золотых медалей чемпионата страны в командной гонке на двухместных каноэ. Организаторы турнира, завершившегося 29 августа, наказали спортсменов за "крепкие выражения во время соревнований", сообщает РИА Новости.Кузнецов и Ларионов объяснили свое поведение "всплеском эмоций". Многие участники чемпионата России посчитали решение организаторов лишить каноистов золотых медалей слишком строгим.Кузнецову и Ларионову разрешили принять участие в индивидуальной гонке на двухместных каноэ, и они снова заняли первое место. Чемпионат России по гребному слалому проходил на реке Перетна в Окуловском районе Новгородской области.Кузнецов и Ларионов являются бронзовыми призерами летней Олимпиады 2008 года в Пекине.
