
Правительство РФ начнет финансировать программу "Чистая вода" с 2011 года, пишут "Ведомости". Такое решение было принято на заседании кабинета министров еще 29 июля.Дмитрий Знаменский, представитель Российского водного общества, которое отвечает за реализацию программы, сообщил, что последняя версия "Чистой воды" значительно отличается от первоначальной. Программа рассчитана на три года (с 2011-го по 2013-й), в то время как изначально ее планировали проводить вплоть до 2017 года.Ежегодно из федеральной казны на "Чистую воду", которой присвоен статус Федеральной целевой программы, будет выделяться по три миллиарда рублей, общий же ее бюджет (вместе с региональными и муниципальными средствами) составляет 18 миллиардов рублей. Первый вариант проекта предполагал, что государство потратит на очистку воды 60-70 миллиардов рублей.Кроме того, Знаменский подчеркнул, что "Чистая вода" в ее нынешнем воплощении не имеет никакого отношения к так называемым "фильтрам Петрика". Впрочем, скандально известному изобретателю никто не запрещает участвовать в конкурсе по отбору фильтров на общих основаниях.Проект "Чистая вода" был запущен в 2006 году по инициативе Бориса Грызлова. Председатель президиума "Единой России" привлек к реализации программы Виктора Петрика, вместе с которым запатентовал технологию очистки радиоактивных отходов.Петрик разработал и запатентовал технологию углеводородной смеси высокой реакционной способности (УСВР), которая лежит в основе бытового фильтра "ZF-МЧС (Шойгу)". При распространении и продвижении этого бытового прибора активно использовалась символика "Единой России" и программы "Чистая вода", что стало причиной скандала. В итоге комиссия Российской академии наук по борьбе с лженаукой признала деятельность Петрика лежащей "не в сфере науки, а в сфере бизнеса и изобретательства".По поводу запатентованных Петриком технологий, включающих использование наноматериалов (они, в частности, применяются в  фильтрах для очистки питьевой воды), в отчете комиссии РАН было сказано следующее: "имеющиеся сейчас в научной литературе данные говорят о физиологической активности многих наноразмерных веществ и материалов. В ряде случаев уже установлено, что такие частицы, в частности наноразмерные углеродные материалы, оказывают негативное влияние на здоровье человека и при длительном контакте могут вызывать различные заболевания".
