
Окружная прокуратура в Нью-Йорке не нашла состава преступления в действиях сотрудников благотворительной организации ACORN, которые стали объектом провокации, устроенной консервативными активистами. Об этом сообщает The New York Times. Летом 2009 года Джеймс О'Киф и Ханна Джайлс, переодетые сутенером и проституткой, устроили "рейд" по отделениям ACORN в разных городах и в некоторых из них смогли получить консультации по развитию нелегального бизнеса. В бруклинском офисе организации провокаторам дали советы по оформлению ипотеки.Кампания О'Кифа, который опубликовал сделанные скрытой камерой ролики в интернете, подорвала репутацию ACORN (Ассоциации местных организаций за немедленные реформы) и привела к лишению ее федерального финансирования. Ассоциация, выступающая с либеральных позиций и ориентированная на помощь малообеспеченным группам населения и различным меньшинствам, до этого заслужила антипатию консерваторов, так как активно мобилизовала избирателей для поддержки Демократической партии.Бруклинские консультанты ACORN порекомендовали "проститутке" Джайлс при сделке с недвижимостью скрывать истинный род своей деятельности, а "сутенеру" передавать положенный процент заработка через третьих лиц, чтобы не привлекать внимания к их "сотрудничеству". Не объясняя мотивы своего решения, окружной прокурор Чарльз Хайнс (Charles J. Hynes) постановил, что ничего противоправного трое сотрудников благотворительной организации при этом не сделали.История с ACORN вызвала в США большой резонанс и принесла О'Кифу известность и популярность в консервативных кругах. В январе активист-режиссер оказался в центре нового скандала: его задержали в Новом Орлеане вместе с группой единомышленников, пришедших под видом телефонных мастеров в офис федерального сенатора-демократа Мэри Лэндрю и пытавшихся получить доступ к системе коммуникаций.Предположительно, О'Киф хотел снять очередной компрометирующий видеоролик, но против молодых людей выдвинули обвинения в проникновении в здание федеральной власти с преступной целью, что может караться тюремным сроком до 10 лет и штрафом до 250 тысяч долларов. Представители консервативной общественности поспешили откреститься от сомнительных методов бывшего "сутенера", однако на недавней общенациональной Конференции консервативного политического действия О'Кифа встретили овацией.
