
Пятикратный олимпийский чемпион по плаванию Иан Торп опроверг информацию о том, что он собирается вернуться в большой спорт и выступить на Олимпиаде 2012 года в Лондоне. Сведения об этом появились в понедельник, 3 мая, в австралийских СМИ, однако Торп заявил, что они не соответствуют действительности, сообщает Associated Press.По данным издания Courier-Mail, Торп обсуждал идею своего участия в олимпийской эстафете 4х100 метров вольным стилем с лидерами сборной Австралии по плаванию. Спортсмен подчеркнул, что он не планирует возобновлять карьеру, а его тренер Трейси Мензис добавила, что Торп не говорил с ней о возвращении в большой спорт.Иан Торп выиграл три золотые олимпийские медали на Олимпиаде-2000 и еще два олимпийских золота на Олимпиаде-2004. Кроме того, он 11 раз становился чемпионом мира и 13 раз бил мировые рекорды. Торп долгое время считался лучшим пловцом современности, пока не уступил этот неофициальный титул американцу Майклу Фелпсу.Австралиец официально объявил о завершении карьеры в ноябре 2006 года, когда ему было 24 года. Последним крупным турниром, в котором принимал участие Торп, стали Олимпийские игры 2004 года в Афинах.
