
Префект САО Москвы Олег Митволь заявил, что в милиции давно заведены уголовные дела на хозяев квартир, названных движением "Наши" борделями во время акции на Ленинградском проспекте. Об этом сообщается в пресс-релизе префектуры округа. По данным ведомства, в отношении собственников одной квартиры возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 241 УК РФ ("организация занятия проституцией"), а в отношении владельцев второй проводится проверка.Ранее 8 сентября активисты движения вывесили на фасаде одного из домов на Ленинградском проспекте баннер с изображением Митволя и адресами двух квартир, помеченных как бордели. Кроме того, на видимой части полотна присутствовала надпись "Все для народа. Публичные дома САО". Движение объяснило свои действия желанием показать Олегу Митволю, где в САО находятся нелегальные заведения. При этом, в сообщении на сайте движения отмечается, что 7 сентября "Наши" послали Митволю список из 30 публичных домов, найденных ими в САО, однако реакции префекта на проделанную активистами работу не последовало.Как заявлял префект, для того, чтобы вывесить баннер, активисты срезали замки на дверях, ведущих на чердак дома, что является порчей государственного имущества. В связи с этим в ОВД Бегового района были переданы все документы о происшествии.  Как сообщал "Интерфакс", Митволь также заявил, что "Наши" 7 сентября уже опубликовали адреса двух публичных домов, один из которых расположен на территории Северо-восточного административного округа, а другой - Центрального. В связи с этим префект указал, что активисты движения смогли найти публичные дома только в двух округах Москвы.При этом в интервью "Русской службе новостей" Митволь заявил, что движение ошиблось с адресатом баннера. По словам префекта, его нужно было вывесить на здании МВД или ГУВД Москвы, поскольку именно УВД  занимается "проституцией, сутенерством и сводничеством".Действия "Наших" стали продолжением противостояния между префектом и молодежным движением. Олег Митволь в начале сентября заявил, что "Наши" незаконно размещают свою штаб-квартиру в здании детского сада на 1-й улице Ямского поля. По его словам, договор аренды помещения с движением не был продлен и "Наши" должны были покинуть детский сад еще в августе. "Наши" в ответ обвинили префекта в желании заработать себе дополнительную популярность с помощью движения. При этом 6 сентября стало известно, что движение освободило помещение детского сада.
