
Белоруссия не поставляла зенитные ракетные системы С-300 в Иран, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление официального представителя государственного военно-промышленного комитета Белоруссии Владимира Лавренюка.Заявление Лавренюка стало ответом на сообщения ряда СМИ о том, что Белоруссия может быть причастна к поставке четырех С-300 в Иран. Он заявил, что Минск не вел переговоры с Тегераном о поставке комплексов, а также не осуществлял поставок как самих С-300, так и запчастей к ним.Сообщение о получении Ираном четырех комплексов С-300 распространило Associated Press со ссылкой на иранское агентство FARS. В нем говорилось, что два комплекса были поставлены Белоруссией, а еще два поставил неназванный продавец. На сайте FARS соответствующего сообщения нет; предположительно, оно было удалено.Ранее о своей непричастности к поставкам С-300 в Иран заявил Рособоронэкспорт. Россия в сообщении о получении Ираном ЗРК не фигурировала, однако еще в 2007 году Рособоронэкспорт заключил контракт с Тегераном на поставку пяти дивизионов ЗРК С-300 ПМУ-1 "Фаворит" на сумму в 800 миллионов долларов. В 2009 году выполнение контракта было отложено, а в июне 2010 года в отношении Ирана были введены санкции ООН, запрещающие поставку ракетной техники.Стоит отметить, что и в Министерстве иностранных дел, и в Федеральной службе по военно-техническому сотрудничеству заявляли, что комплексы С-300 под новые санкции ООН не подпадают, и возможность сотрудничества с Ираном по вопросу поставок ЗРК сохраняется. В то же время представитель Рособоронэкспорта, говоря о слухах о продаже Тегерану С-300, подчеркивал, что Россия строго следует санкциям ООН.
