
Директор ФСБ Александр Бортников заявил на встрече с журналистами, что в 2009 году его подчиненные задержали подозреваемого в подготовке 12 терактов в Москве. Об этом 2 июня сообщает агентство "Интерфакс".По словам Бортникова, благодаря задержанию подозреваемого были сорваны планы поставки в столицу 15 килограммов тротила и гексогена. Эта взрывчатка была предназначена для 12 терактов.Информация о личности задержанного не раскрывается. Также не сообщается, где и когда злоумышленники собирались устроить взрывы.По сведениям ИА "Новый регион", Бортников сказал, что всего в 2009 году в России были предотвращены 86 терактов. При этом глава ФСБ извинился за то, что пока планы террористов не всегда удается сорвать.
