
Группа граждан России, намеревавшихся от имени международной организации CIS-EMO наблюдать за выборами во втором туре президентских выборов на Украине, была остановлена на границе в Харьковской области. Об этом РИА Новости рассказал замруководителя миссии наблюдателей Алексей Мартынов.Пограничники утверждают, что им необходимы разрешительные документы от ЦИК Украины. По словам Мартынова, все наблюдатели официально зарегистрированы при ЦИК, однако их мандаты находятся в штабе миссии в Донецке.Группа наблюдателей из 92 человек на двух автобусах направлялась в Донецкую область. Сейчас они находятся на пункте пропуска Гоптовка. Мартынов отметил, что посольство России на Украине извещено об инциденте. Он также подчеркнул, что "факт отказа в проезде на территорию Украины российских граждан является абсурдным сам по себе".Напомним, второй тур президентских выборов на Украине, в котором участвуют лидер Партии регионов Виктор Янукович и премьер-министр страны Юлия Тимошенко, пройдет 7 февраля. Кандидаты неоднократно заявляли о готовящихся масштабных фальсификациях и попытках срыва выборов.Во время первого тура, который прошел 17 января 2010 года, представители CIS-EMO осуществляли наблюдение за голосованием. Тогда наблюдатели отмечали, что люди, пришедшие на избирательные участки в Киеве, не находили себя в списках. Тем не менее, организация признала первый тур голосования честным и открытым, а его результаты – соответствующими волеизъявлению избирателей.CIS-EMO - международная организация по наблюдению за выборами в странах СНГ. Она объединяет неправительственные организации нескольких стран содружества.
