
Сборная России по баскетболу в 1/8 финала чемпионата мира, который проходит в Турции, обыграла Новую Зеландию со счетом 78:56. В 1/4 финала россиянам предстоит играть с американцами: сборная США несколькими часами ранее обыграла Анголу со счетом 121:66.Матч с Новой Зеландией начался для россиян нелегко - после стартовых минут сборная уступала 2:9. Однако потом сборная России сумела сконцентрироваться на обороне и постепенно выровняла счет. Уже во второй четверти Россия вышла вперед, а затем преимущество команды только увеличивалось.Лучшим в составе сборной России был Андрей Воронцевич: он сделал больше 10 подборов и набрал 18 очков.Напомним, что пока сборная России проиграла на турнире только один матч: хозяевам турнира сборной Турции. В групповой стадии россияне были сильнее сборных Греции, Китая, Пуэрто-Рико и Кот-д'Ивуара.
