
Суд в Гонконге установил истинных наследников 4,2 миллиарда долларов, которые оставила одна из самых богатых китаянок Нина Ван после своей смерти, сообщает CNN. На наследство претендовали родственники Ван, а также ее консультант по фэн-шую и любовник Тони Чан. Суд принял решение отдать состояние семье Ван.Нина Ван унаследовала свое состояние от мужа Тедди Вана, руководителя и основателя Chinachem Group.  В 1990 году он был похищен, а спустя 9 лет Вана объявили погибшим. Вдова главы Chinachem пошла по стопам мужа и заняла пост руководителя компании. В 2007 году она скончалась после тяжелой болезни.Разногласия с наследством Ван обусловлены тем, что миллиардерша составила как минимум два завещания. В одном из них, датированном 2002 годом, все ее состояние направляется в благотворительный фонд Chinachem Charitable Foundation под управлением семьи Ван. Второе завещание было составлено в 2006 году, и в нем получателем всего состояния указан Тони Чан, с которым, по его собственным утверждениям, Нина Ван поддерживала романтические отношения последние несколько лет.Суд постановил, что Ван и Чан хоть и были близки, но их отношения не говорили о готовности миллиардерши оставить все свое состояние Чану и отказаться от благотворительности. Таким образом, второе завещание было признано недействительным, и раздел наследства произведут в соответствии с его первой версией. По мнению суда, если в 2002 году, когда они уже были любовниками, Нина Ван не включила Чана в завещание, то у нее не было оснований менять свою последнюю волю и в 2006 году.Стоит отметить, что самой Ван состояние мужа досталось также после долгих судебных разбирательств. В 2005 году суд признал ее претензии на наследство законными и отказал отцу Тедди Вана. В том деле фигурировали три различных завещания, одно из которых было признано подделкой.
