
Сын Джулиана Ассанжа, основателя сайта WikiLeaks, потребовал справедливого и аполитичного судебного разбирательства в отношении отца. Об этом он написал в своем твиттере под псевдонимом somnidea.Работающий программистом Даниэль Ассанж выразил надежду, что арест его отца в Великобритании - "не шаг к экстрадиции в США". По словам Ассанжа-младшего, он не видел отца несколько лет, однако сейчас вынужден требовать справедливого разбирательства, когда его "наконец" арестовали.Даниэль родился, когда Джулиану Ассанжу было 18 лет. В 1991 году его жена (ее имя в прессе никогда не называлось) ушла от него вместе с сыном. По словам матери Джулиана Ассанжа, ее сын дистанцировался от семьи ради их собственной безопасности. Как утверждают адвокаты основателя WikiLeaks, его сыну поступали угрозы расправы.Джулиан Ассанж был заключен под стражу в Великобритании 7 декабря. Швеция добивается его экстрадиции в связи с подозрениями в изнасилованиях и сексуальных домогательствах. Суд должен принять решение о выдаче в ближайшие три недели. МИД Австралии, как сообщает Associated Press, пообещал помогать Ассанжу.Сам Ассанж все обвинения отвергает, утверждая, что его преследование связано с публикацией секретных материалов на WikiLeaks. WikiLeaks опубликовал четверть миллиона писем американских дипломатов, а также материалы о вооруженных конфликтах в Ираке и Афганистане. За это он неоднократно подвергался критике со стороны американских властей.
