
В штате Северная Каролина установили билборд с изображением бифштекса, который источает запах жареного мяса. Об этом сообщает Associated Press. Рекламную акцию проводит сеть продовольственных магазинов Bloom.На билборде, расположенном в городе Мурсвиль, рекламщики изобразили  кусок стейка на вилке. Однако проезжающих мимо водителей привлекает запах мяса, якобы готовящегося на гриле.Аромат распространяется благодаря мощному вентилятору, установленному сзади билборда, который выдувает воздух на картриджи с соответствующим запахом. Система была разработана компанией Scent Air, специализирующейся на создании ароматов и оборудования для их распространения в казино, отелях и магазинах.Билборд "пахнет" с 7 до 10 утра, а также с 16 до 19 часов вечера. Рекламная акция продлится до 18 июня, сообщается на новостном портале Upi.
