
В Омске завершено опознание тел восьми погибших в авиакатастрофе Ми-8. Следствие также провело допросы выживших членов экипажа. Об этом сообщает 2 декабря "Интерфакс" со ссылкой на руководителя омского следственного отдела Западносибирского СУ на транспорте СКР Екатерину Павлову.По информации РИА Новости, командир экипажа и второй пилот были допрошены еще во вторник, 30 ноября, однако следственные органы сообщили об этом только сейчас. Какие именно показания дали летчики, не уточняется со ссылкой на интересы следствия.Взять показания у еще одного выжившего члена экипажа, бортмеханика, пока не представляется возможным из-за его тяжелого состояния. По словам Николая Никитчука - замглавы Тарского района Омской области, где произошло ЧП, -  у бортмеханика открытая травма головы, пробито легкое и сломаны обе ноги. Состояние здоровья командира экипажа и второго пилота вертолета опасений у врачей не вызывает.Павлова добавила, что также продолжают выясняться обстоятельства, при которых на борт попал незарегистрированный пассажир (он погиб). Решение о назначении летно-технической экспертизы будет принято после получения заключения Межгосударственного авиационного комитета (МАК).Авария вертолета Ми-8 авиакомпании "НАРЗ" произошла 25 ноября на границе Томской и Омской областей. Воздушное судно везло восьмерых вахтовых рабочих  и 1,6 тонны провизии на Крапивинское месторождение. По данным Росавиации, вблизи места посадки вертолет начал неуправляемо вращаться, опрокинулся набок, разрушился и загорелся. Все пассажиры погибли, выжить удалось трем членам экипажа, которые с различными травмами были госпитализированы в центральную больницу города Тара.Следствием было возбуждено уголовное дело по статье "нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц". Виновным грозит до семи лет лишения свободы.
