
Верховный суд РФ запретил деятельность организации Доку Умарова "Кавказский эмират" ("Имарат Кавказ") на территории России, сообщает РИА Новости.Одновременно с этим "Кавказский эмират" был признан террористической организацией. Соответствующее решение было вынесено в отсутствие представителя организации - на процессе выступили лишь представители Генпрокуратуры, МВД, ФСБ и Минюста РФ.По данным РИА Новости, заявление в Верховный суд подал генпрокурор РФ Юрий Чайка. На процессе суду были предоставлены данные, согласно которым "Кавказский эмират", пропагандирует идеи "ваххабизма" и "джихада", а его участники совершают теракты, обстрелы и подрывы.По сведениям правоохранительных органов, организация действует с целью отделения Северного Кавказа от России. Ее численность неизвестна - по разным версиям, от 50 человек до 1,5 тысяч."Кавказский эмират" был провозглашен Доку Умаровым 31 октября 2007 года; при этом он призывал всех мусульман объединиться во "всемирном джихаде" против неверных. Изначально "Имарат" создавался как концепция исламского государства на территории Северного Кавказа, однако в настоящее время фактически является отдельной организацией.Создание Умаровым "Кавказского эмирата"  было резко негативно встречено Ахмедом Закаевым. Будучи в Лондоне, он объявил, что Умаров устранился от обязанностей "президента Ичкерии", в связи с чем Закаев провозгласил себя главой ичкерийского правительства.За свою историю "Кавказский эмират" неоднократно брал на себя ответственность за теракты на территории России. Последним из них стал подрыв "Невского экспресса" в конце 2009 года.
