
Оргкомитет "Победа" одобрил предложение губернатора Приморского края Сергея Дарькина присвоить Владивостоку звание "Город воинской славы". Как сообщает пресс-служба администрации края, соответствующее решение было принято на заседании оргкомитета под председательством вице-премьера РФ Сергея Иванова.Теперь Владивосток будет предложен президенту России Дмитрию Медведеву для присвоения этого звания. В случае положительного решения, в городе будет установлена памятная стела, типичная для всех городов воинской славы.На заседании оргкомитета "Победа" также было одобрено предложение присвоить звание города воинской славы Твери и Тихвину.В настоящее время это звание носят 27 российских городов.
