
Полузащитники лондонского футбольного клуба "Челси" Михаэль Баллак и Джо Коул покинут команду на правах свободных агентов, сообщает Eurosport. "Челси" не смог договориться с этими игроками о продлении контрактов. 30 июня соглашения обоих футболистов с английским клубом перестанут действовать.Коул требовал от руководство "Челси" новый контракт с зарплатой в пять миллионов фунтов (шесть миллионов евро) в год, однако лондонцы отказались удовлетворить запросы игрока. Интерес к полузащитнику сборной Англии проявляли "Манчестер Юнайтед", "Ливерпуль", "Тоттенхэм" и "Арсенал".Что касается Баллака, который пропустит чемпионат мира 2010 года из-за травмы, то он хотел продлить свой контракт на два года, в то время как "Челси" предложил 33-летнему игроку однолетний договор с урезанной зарплатой.Как сообщает AFP, Баллаком заинтересовался "Тоттенхэм", а также немецкий "Шальке". Кроме Баллака и Коула, летом 2010 года "Челси" должен покинуть бразильский защитник Жулиано Беллетти.
