
Уголовное дело заведено на жителя подмосковного города Коломна по статье "применение насилия в отношении представителя власти". Источник РИА Новости в правоохранительных органах утверждает, что злоумышленник управлял автомобилем в нетрезвом виде и напал на сотрудников ДПС, когда они хотели отправить его на медицинское освидетельствование.По словам источника, инцидент произошел около 4 часов утра в районе Курского вокзала. При этом дата конфликта не уточняется. Сотрудники милиции получили ушибы мягких тканей лица, им была оказана медицинская помощь.Отметим, что в минувшую субботу появились сообщения о том, что в том же районе Москвы пьяный мужчина, находившийся за рулем остановленного для проверки автомобиля, отказался от медицинского освидетельствования и сломал нос сотруднику ГИБДД. При обыске у нарушителя обнаружили удостоверение сотрудника ФСБ. О возбуждении уголовного дела не сообщалось. Пока неизвестно, идет ли речь о разных инцидентах или об одном и том же.
