
Мадридский "Реал" забил шесть голов в матче шестого тура чемпионата Испании по футболу против "Депортиво". Игра состоялась вечером 3 октября в Мадриде и завершилась со счетом 6:1 в пользу "Реала". После этого успеха мадридцы набрали 14 очков и поднялись на третье место в турнирной таблице, сообщает Associated Press.Два гола в ворота "Депортиво" забил Криштиану Роналду, по разу отличились Месит Озил, Анхель Ди Мария и Гонсало Игуаин. Еще один мяч в свои ворота отправил португальский защитник "Депортиво" Жозе Зе Кастру. У проигравших отличился Хуан Родригес.В пяти первых матчах чемпионата Испании "Реал" забил шесть голов - столько же, сколько в одной игре с "Депортиво". Полузащитник команды Хаби Алонсо отметил, что его команда должна и дальше играть как в матче с "Депортиво", в том числе и на выезде.После шести туров лидером чемпионата Испании является "Валенсия", набравшая 16 очков. У "Вильярреала" 15 очков, у "Реала" - 14. "Барселона", 3 октября сыгравшая вничью с "Мальоркой" (1:1), с 13-ю очками опустилась на четвертое место.
