
Во вторник, 9 февраля, была подписана Хартия операторов связи России по борьбе с детской порнографией, передает РИА Новости. Официальное заявление было сделано на конференции Министерства cвязи и массовых коммуникаций РФ, посвященной итогам Года безопасного интернета в России.Хартия подтверждает намерение операторов связи продолжить работу по обеспечению безопасного доступа к информации в российском сегменте интернета и бороться со всеми проявлениями детской порнографии в сети. Документ подписали руководители компаний "Связьинвест", "Вымпелком" (торговая марка "Билайн"), "Скай Линк" и "Комстар-ОТС".В рамках хартии операторы обязуются всеми законными способами ограждать пользователей интернета от контакта с детской порнографией. Речь идет о пресечении производства и хранения детской порнографии и блокировке доступа к подобным ресурсам. Кроме того, пользователям предоставят техническую возможность самостоятельно защитить себя от противоправной информации.Подписание документа завершило Год безопасного интернета в России и Неделю безопасного Рунета, стартовавшую во вторник 2 февраля. Напомним, что первый вторник февраля с 2004 года является Международным днем безопасного интернета.Глава Минкомсвязи Игорь Щеголев, присутствовавший при подписании хартии, заявил, что его ведомство приветствует данную инициативу участников рынка. Он подчеркнул, что министерство готово оказывать содействие в борьбе с детской порнографией и призвал других операторов связи присоединиться к хартии.
