
В тибетском монастыре Загор прошла церемония интронизации тулку (живого Будды) Дэджуба VI, сообщает "Синьхуа". Пятилетний уроженец тибетского района Шаньнань Лозан-додзе был выбран живым воплощением совершенства и просветления на смену Дэджубу V Цзянпалу Калзан-гямцо, который ушел в нирвану 11 марта 2000 года на 66-м году земной жизни.На церемонии было зачитано официальное послание от властей Тибета с признанием нового живого Будды. Буддийские монахи на протяжении десяти лет искали мальчика, который соответствовал бы известным приметам Будды Дэджуба. Таковых нашлось двое, и в начале 2010 года один из них был выбран по жребию.Нового Будду торжественно облачили в желтые сутану и шапку, являющиеся символами буддийской школы гэлуг (также известной как "Желтая вера").Тулку не считается реинкарнацией основателя буддизма, Будды Гаутамы. Он, по представлениям буддистов, является физическим воплощением Будды как духовного просветления, совершенного и абсолютного ума. Далай-лама в традиции гэлуг также считается тулку.
