
Глава министерства юстиции РФ Александр Коновалов предложил удешевить реализацию реформы уголовно-исполнительной системы (УИС) за счет самих заключенных. С таким заявлением министр выступил во время правительственного часа в Совете федерации 3 февраля. Коновалова цитирует "Интерфакс"."Эта реформа может быть существенно удешевлена за счет привлечения к труду самих осужденных. Можно наладить выпуск строительных материалов, необходимых конструкций и элементов", - заявил глава Минюста. Он отметил, что среди прочего заключенные могут заниматься изготовлением электронных браслетов для тех нарушителей закона, которые приговорены к ограничению свободы - мере наказания, получившей неформальное название "домашний арест".По словам Коновалова, производственные мощности в российских тюрьмах позволяют наладить выпуск подобных браслетов. Стоит отметить, что введение в эксплуатацию этих устройств также является частью реформы УИС.Какое количество бюджетных средств удастся сэкономить за счет заключенных, Коновалов не уточнил.Завершить реформу уголовно-исполнительной системы РФ планируется к 2020 году. Ранее Александр Коновалов неоднократно подчеркивал, что для ее успешного осуществления, прежде всего, необходимо обеспечить соответствующую нормативную базу.
