
Московские милиционеры задержали подозреваемых в похищении 86 томов антикварного издания энциклопедии Брокгауза-Ефрона. Об этом 5 мая пишет газета "Московский комсомолец".Задержанные - четверо приезжих из Краснодарского края. Их имена не называются. По версии следствия, молодые люди отняли коллекцию книг у москвича, который увлекается букинистикой. Вернуть коллекцию владельцу не удалось: почти все книги, оптом проданные преступниками в антикварную лавку за 80 тысяч рублей, к моменту задержания подозреваемых уже были раскуплены. Изъять в лавке удалось лишь несколько томов.По версии следствия, один из грабителей в прошлом снимал у букиниста квартиру. Хозяин рассказал квартиранту, что энциклопедия Брокгауза-Ефрона, изданная на рубеже XIX и XX веков, представляет большую ценность. Потом краснодарец вернулся на родину, где решил открыть ферму вместе с тремя приятелями. Для этого начинания потребовались деньги, и мужчина вспомнил, что в Москве некоторые люди остались должны ему. Он приехал в столицу вместе с друзьями, но получить долги не удалось.После этого краснодарец вспомнил о букинисте, у которого раньше снимал жилье. Приезжие ворвались в квартиру коллекционера, связали его и забрали энциклопедию.
