
Главный редактор сайта "Новый фокус" Михаил Афанасьев стал лауреатом всероссийского конкурса Союза журналистов России. Об этом сообщается в блоге rukhakasia, который ведет сам журналист. Афанасьеву присудили награду в номинации "Журналистское мастерство" за лучшее журналистское произведение 2009 года.В письме председателя Союза журналистов России Всеволода Богданова не уточняется, за какие именно заслуги Афанасьев стал лауреатом конкурса. Сам журналист считает, что его наградили за серию публикаций об аварии на Саяно-Шушенской ГЭС. Об этом он рассказал в эфире радиостанции "Эхо Москвы".Помимо Михаила Афанасьева лауреатами конкурса стали журналисты Эрик Чернышев и Григорий Назаренко, которые также работали на месте аварии. Церемония вручения премии состоится 12 февраля 2010 года в Центральном доме журналиста.Авария на СШГЭС, в результате которой погибли 75 человек, произошла утром 17 августа 2009 года. Семь из десяти гидроагрегатов станции были разрушены или получили серьезные повреждения. Позже выяснилось, что причиной аварии стала неисправность второго агрегата, который не выдержал увеличения нагрузки.19 августа Михаил Афанасьев разместил в своем блоге запись, в которой говорилось о живых людях, оставшихся в затопленных помещениях ГЭС. Он предложил закрыть водосброс Саяно-Шушенской ГЭС и полностью открыть затворы на Майнской ГЭС. Журналист заявил, что это единственный способ спасти людей. Это предложение раскритиковали специалисты, а глава МЧС Сергей Шойгу заявил, что родственникам жертв аварии "подбрасывают непроверенную информацию".Чуть позже стало известно, что УВД Абакана возбудило в отношении Афанасьева уголовное дело. Журналиста обвинили в клевете. В начале сентября 2009 года появилась информация о том, что обвинения с главного редактора издания "Новый фокус" сняты за отсутствием состава преступления. Сам Афанасьев отметил, что о закрытии дела его не уведомили.
