
Министерство обороны Украины до 2016 года примет на вооружение 24 танка Т-64БМ "Булат". Об этом, как сообщает издание "УРА-Информ", заявил министр обороны Украины Михаил Ежель. По его словам, до конца 2015 года на вооружении отдельной танковой бригады в Черниговской области будут стоять 85 "Булатов". В настоящее время бригада вооружена 61 таким танком.Ранее стало известно, что Харьковский завод имени Малышева передал министерству обороны Украины десять новых "Булатов". В общей сложности, по контракту с предприятием, украинские военные должны получить 29 таких танков - еще 19 Т-64БМ будут переданы заказчику в 2011 году. Все эти машины будут модернизированы из Т-64, стоящих на вооружении Украины.Т-64БМ представляет собой глубокую модернизацию танков Т-64, производившихся заводом имени Малышева с 1980-х годов. Танк способен развивать скорость до 70 километров в час, а запас его хода по топливу составляет 385 километров. "Булат" вооружен гладкоствольной пушкой калибра 125 миллиметра, через ствол которой возможно вести стрельбу управляемыми ракетами."Булат" также вооружен зенитным пулеметом калибра 12,7 миллиметра и спаренным пулеметом калибра 7,62 миллиметра.
