
Вирджиния Мэдсен, сыгравшая вместе с Джимом Керри в триллере "Роковое число 23", исполнит роль мамы Красной Шапочки в новом переосмыслении классической сказки. Об этом сообщает издание Variety.Жанр нового фильма сами создатели описывают как готический мистический триллер. По сюжету Красную Шапочку в лесу преследует оборотень, а помочь ей пытается влюбленный в нее дровосек Питер.Режиссером картины выступает Кэтрин Хардвик, снявшая первые "Сумерки". Сценарий написал Дэвид Джонсон, а одним из продюсеров картины стал Леонардо ди Каприо. Роль Красной Шапочки в новой картине исполнит звезда "Хлои" и "Писем к Джульетте" Аманда Сейфрид. Кроме этого в картине примет участие Гари Олдмэн. Выход картины запланирован на 2011 год.Некоторое время назад появлялась информация о том, что компания Relativity Media работает над новой версией истории про Белоснежку. Сообщалось также, что сюжет уже написан и экранизация обещает быть достаточно вольной. Никакие подробности сюжета, однако, неизвестны.
