
Парламент Финляндии 1 июля одобрил строительство двух ядерных реакторов компаниями Teollisuuden Voima (TVO) и Fennovoima, сообщает AFP. За первый проект проголосовали 121 парламентарий, за второй - 120. Против высказались 71 и 72 депутата соответственно.Разница объясняется тем, что один из членов парламента посчитал, что одного ядерного реактора стране достаточно.Строительство энергоблоков начнется не позднее 2014 года. Предполагается, что уже к 2020 году они начнут вырабатывать электроэнергию.Правительство в лице премьер-министра Мари Кивиниеми настаивало на прохождении законопроекта о строительстве АЭС, поскольку благодаря им Финляндия сможет существенно сократить выбросы парниковых газов и добиться самодостаточности в обеспечении себя электроэнергией.Кивиниеми, которая ранее была противницей атомной энергетики, сейчас заявляет, что государство должно достичь 38-процентного обеспечения энергией за счет возобновляемых источников. Не все в правительстве поддерживают ее позицию. В частности, министр труда Анни Синнемяки рассказала о своей "разочарованности" итогами голосования.Сейчас Финляндия располагает четырьмя атомными реакторами, построенными в 1970-х годах. Пятый энергоблок, принадлежащий к третьему поколению и обладающий мощностью 1600 мегаватт, строится на юго-западе страны французской компанией Areva и немецкой Siemens.
