
В Белоруссии вынесен приговор предпринимателям из Волковыска (Гродненская область) Николаю Автуховичу и Владимиру Осипенко, обвиненным в подготовке теракта и других преступлениях, сообщает "Хартия'97". Они приговорены 5,2 и 3 годам тюрьмы.
Суд снял с них большинство обвинений. По информации сайта Объединенных демократических сил Белоруссии, предприниматели были признаны виновными только по статье "Незаконные действия в отношении  оружия и боеприпасов". В чем конкретно, по мнению суда, заключалась их вина, не уточняется. Ранее сообщалось, что Николаю Автуховичу инкриминировалось хранение нескольких охотничьих патронов.
Осуждены также бывший сотрудник фирмы Автуховича Александр Ларин (три года лишения свободы) и подполковник милиции Михаил Козлов (два года тюрьмы). Последнего ранее обвиняли в "недонесении о готовящемся теракте". По какому обвинению он осужден в итоге, не уточняется.
Николай Автухович и Владимир Осипенко были задержаны в начале 2009 года. Следствие заявило, что они якобы причастны к поджогу дома сотрудника милиции в 2005 году. Кроме того, их обвинили в подготовке покушения на председателя Гродненского облисполкома и заместителя министра по налогам и сборам.
Задержанные обвинения в свой адрес отвергли.
По одной из версий, причиной задержания предпринимателей стала их общественная деятельность: попытки бороться с коррупцией в Волковысском районе и борьба за права ветеранов войны в Афганистане. Правозащитники, комментируя эту историю, неоднократно заявляли, что дело сфабриковано и неизбежно развалится. В итоге дело действительно развалилось (в частности, обвинение в "подготовке теракта" суд счел несостоятельным), однако предприниматели все же были приговорены к лишению свободы.
