
Абонентам МТС больше нельзя осуществлять "бесплатные" звонки, возможность которых была обнаружена 8 ноября. Об этом сообщает РИА Новости. Как отмечает агентство, ссылаясь на экспертов мобильного рынка, за уже сделанные звонки придется заплатить позднее.В понедельник некоторые московские абоненты МТС обнаружили, что если перед вызываемым номером набрать комбинацию из четырех цифр, то списания со счета денег за соединение не происходит. Во вторник в аналогичной ситуации сеть МТС сообщала о неправильно набранном номере.Хотя в МТС опровергли информацию о сбое в сети и заявили, что биллинговая система, отвечающая за тарификацию вызовов, работает корректно, эксперты все же допускают возможность неполадок. При этом факт совершения звонка в любом случае фиксируется, а тарификация происходит позднее.Стоит отметить, что региональные абоненты МТС 8 ноября не смогли аналогичным способом совершать "бесплатные" звонки.Последний раз крупный сбой в сети МТС произошел в 2008 году. Тогда в течение суток оператор не принимал платежи и не давал возможности подключиться к некоторым услугам, включая международный роуминг.
