
В структуре Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) появится специальный антинаркотический научно-исследовательский институт. Его штат составит двести человек, сообщает РИА Новости со ссылкой на распоряжение правительства РФ.Новое учреждение будет заниматься разработкой методов борьбы с незаконным оборотом наркотиков, психотропных веществ и их прекурсоров.Кроме того, сотрудники института будут предлагать научную и аналитическую поддержку аппарату ФСКН, Государственного антинаркотического комитета и региональных комиссий.По состоянию на 2009 год в России насчитывалось более полумиллиона наркоманов. Однако, по словам главы ФСКН Виктора Иванова, если применять для подсчета наркозависимых международную методику, разработанную ООН, то реальное число жертв наркомании в стране составит 2,5 миллиона человек.
