
Правительство республики Марий Эл 30 сентября приняло решение перевести названия федеральных организаций на марийский язык. К примеру, "Почта России" в республике будет называться "Россий Почто", а оператор связи "ВолгаТелеком" - "ЮлКыл", отмечает "Каспаров.Ru".Министерство культуры должно будет направить в федеральные организации на территории республики письма с требованием продублировать вывески на марийском языке.В соответствии с рекомендацией властей Марий Эл, за орфографическими ошибками на вывесках, продублированных на марийском языке, будут следить администрации муниципальных районов и городских округов. Кроме того, три министерства в республике - промышленности, транспорта и дорожного хозяйства, экономического развития и торговли, а также сельского хозяйства и продовольствия - займутся переводом на марийский язык ценников, этикеток, номенклатурных списков, инструкций по пользованию товарами.Власти республики также рекомендовали местным ЗАГСам оформлять документы для жителей Горномарийского муниципального района на марийском (горном) языке.Марий Эл входит в состав Приволжского федерального округа и граничит с Кировской и Нижегородской областями, Татарстаном, а также Чувашией. Столицей республики является Йошкар-Ола.Марийский язык распространен в основном на территории Марий Эл и Башкирии. Принадлежит к финской группе финно-угорских языков (наряду с прибалтийско-финскими, саамскими, мордовскими, удмуртским и коми языками). В марийском языке есть два наречия - горное (распространено преимущественно на горном берегу Волги) и луговое (распространено на луговом берегу, у Йошкар-Олы).
