
В Государственном Историческом музее 20 сентября откроется выставка "Наполеон и Лувр". Как сообщает телеканал "Культура", первые экспонаты из Франции уже прибыли в Москву.Предметы из своих коллекций ГИМу одолжили Лувр, Мальмезон, Версаль и Фонтенбло и другие музеи. В Россию привезут живопись, гобелены, графику, рисунки, скульптуру, униформу, одежду, документы, предметы дворцового быта, личные вещи императора и членов его семьи и, что особенно важно, произведения знаменитых французских мастеров наполеоновской эпохи, ранее известные в России только по публикациям.Идея выставки, проводящейся в рамках года Франции в России и года России во Франции, была предложена Лувром. Экспонаты должны рассказать об истории этого музея, связанной с деятельностью Наполеона Бонапарта. Тот создавал из своего дворца храм искусства, который должен был возвеличить и легитимизировать его правление. В создании музея принимали участие Денон, Висконти, Персье, Фонтен, Давид и другие мастера. В Лувре состоялась свадьба Наполеона с Марией-Луизой Австрийской.Впервые выставка была показана в пекинском музее Гугун в 2008 году. Для Москвы экспозицию обновили. Выставка в ГИМе продлится до 10 декабря.
