
Премьер Латвии Валдис Домбровскис признался, что в свое время пользовался услугами гадалки, чтобы узнать свое будущее. Об этом председатель правительства, как передает DELFI, заявил в эфире радио SWH.Премьер не уточнил, ходил ли он к гадалке уже занимая пост премьера, или находясь в другой должности, однако признался, что к прогнозу гадалки отнесся скептически. "По-моему, прогнозы не были точными", - заметил он.Домбровскис также сообщил, что большее доверие у него вызывает теория совпадений. "Есть много разных случайностей, которые жизнь каждого человека поворачивают в каком-то направлении", - считает премьер.Правительство Домбровскиса было утверждено латвийским сеймом 12 марта 2009 года.
