
115 миллионов китайских школьников - 33,8 процента интернет-аудитории страны - регулярно выходят в Сеть, сообщает "Синьхуа". Эти данные были опубликованы по результатам опроса, проведенного среди пользователей интернета в стране.В ходе исследования эксперты пришли к выводу, что интернет оказывает как положительное, так и отрицательное влияние на подростков. Они отметили, что Сеть является подспорьем в учебе и способствует росту общения со сверстниками. В качестве негативного аспекта исследователи привели данные по росту количества преступлений насильственного характера, совершенных под влиянием интернета.Опрос школьников в возрасте от 11 до 18 лет и их родителей проводился в 9 провинциях, автономных округах и городах центрального подчинения страны с апреля по сентябрь 2009 года. Согласно данным исследования, аудитория интернета в Китае составляет примерно 339 миллионов человек.Широкополосный интернет летом 2009 года был доступен для 93,5 миллиона жителей Китая. Для сравнения, в России к 2010 году широкополосным доступом в Сеть обладали 11,3 миллиона человек.
