
Житель белорусского поселка Россоны (в Витебской области) сломал забор из-за обиды на свою знакомую, сообщает БЕЛТА.Инцидент произошел после вечерней дискотеки в близлежащем селе Альбрехтово, на которую молодой человек пришел вместе с друзьями. Когда танцы закончились, он предложил знакомой и ее подругам проводить их до дома. Однако девушки, несмотря на позднее время, отказались от такой помощи.Обиженный поклонник и двое его друзей все же шли за девушками некоторое время. Однако затем молодой человек, разозлившись, стал крушить стоявший вдоль дороги деревянный забор. Друзья сначала пытались его остановить, но вскоре, как сообщается, "сами присоединились к действу".В результате было сломано около 50 метров забора.Хозяин забора пожаловался в милицию. Личности молодых людей были быстро установлены. Теперь им грозит уголовная ответственность за хулиганство.
