
На Международной космической станции возникли неполадки в одной из систем терморегуляции. В сообщении, опубликованном на сайте NASA, говорится, что вечером в субботу, 31 июля, на МКС вышел из строя автоматический выключатель насоса одной из систем охлаждения.Экипаж станции, состоящий из трех российских космонавтов и трех астронавтов NASA, в ночь на воскресенье, 1 августа, попытался запустить отключившийся насос, однако попытка не принесла результатов.В заявлении NASA подчеркивается, что неполадки в системе терморегуляции не представляют опасности ни для экипажа, ни для работы станции. В блоке коммутации электропитания станции, говорится в заявлении, зафиксировано незначительное повышение температуры, не превышающее однако пределов нормы.По предварительному плану, принятому специалистами NASA на совещании в воскресенье, неисправный насос будет заменен во время выхода астронавтом в открытый космос, запланированного на четверг, 5 августа. Два запасных насоса хранятся на платформах с внешней стороны станции.В свою очередь представители российского Центра управления полетами сообщили в интервью "Интерфаксу", что неполадки возникли в американском секторе МКС. Российский сектор, подчеркнули они, работает в штатном режиме.
