
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что его ведомство не интересуется документами с сайта Wikileaks и не опасается публикации материалов о работе российских дипломатов, сообщает "Интерфакс"."Мне это неинтересно. Наших документов нет", - сказал он в ответ на вопрос о возможности разоблачений россиян.Кроме того, он заявил, что не будет комментировать возможный отзыв на родину американских дипломатов, чьи донесения фигурируют в публикациях на скандально известном сайте. "Я не имею права вмешиваться в работу Госдепартамента", - пояснил руководитель российской дипломатии.Ранее в американской прессе анонимные представители властей этой страны выступили с заявлениями, что публикации на Wikileaks могут привести к отзыву ряда дипломатов из стран их пребывания."Нам придется отозвать лучших наших людей, ... так как они осмелились сообщить правду о странах, где они работают", - сказал один из источников.Ситуация объясняется тем, что, как следует из публикаций на "разоблачительном" сайте, американские дипломаты не слишком стеснялись в выражениях, описывая реалии тех стран, в которых работали. Тон некоторых докладов можно определить как высокомерный или пренебрежительный.Работой за свои слова, в частности, может поплатиться посол США в Ливии Джин Кретц, который писал в Вашингтон, что Муаммара Каддафи во всех его зарубежных поездках сопровождает "сластолюбивая блондинка" из Украины.Как сообщалось ранее, на сайте Wikileaks было выложено более 250 тысяч документов из американской дипломатической переписки. Эта публикация привела к порождению громких скандалов почти по всему миру, не исключая Россию.Впрочем, российские официальные лица, хотя и назвали тайные донесения американских дипломатов "неэтичными", особых проблем в их публикации не увидели и заявили, что вся эта история у них большого интереса не вызывает.
