
Редактор CNN Октавия Наср (Octavia Nasr) уволена со своей должности из-за поста в микроблоге Twitter, сообщает Mediaite.Причиной для увольнения журналистки стала ее запись о смерти одного из основателей движения "Хизбалла" Мухаммеда Хусейна Фадлаллы. Наср написала, что сожалеет о кончине "одного из гигантов 'Хизбаллы'", к которому она относилась с большим уважением. В частности, восхищение Наср вызывала либеральная позиция Фадлаллы в отношении женщин в исламском мире. Также ей импонировало то, что умерший лидер шиитов выступал за развитие мирных отношений с христианами.Согласно заявлению Паризы Хосрави (Parisa Khosravi), вице-президента международной службы новостей CNN, она провела беседу с Наср, по итогам которой журналистка ушла в отставку с должности старшего редактора по Ближнему Востоку. Хосрави отметила, что главной причиной для увольнения стал подрыв доверия к Наср, которая поступила опрометчиво, опубликовав неофициальный комментарий с политическим подтекстом, вызвавший серьезный резонанс в медиасфере. Октавия Наср работала на CNN в течение 20 лет, большую часть из которых занималась ближневосточной проблематикой.Аятолла Мухаммед Хусейн Фадлалла скончался в Бейруте 4 июля 2010 года. Его называли основателем и духовным лидером "Хизбаллы", однако сам Фадлалла опровергал подобные утверждения, так как не был полностью солидарен с идеями аятоллы Хомейни, в частности с идеей создания халифата. В 1995 году американская администрация включила Фадлаллу в список террористов за то, что он поддерживал палестинское сопротивление и одобрял теракты против Израиля.
