
Всероссийская гостелерадиокомпания (ВГТРК) не будет показывать матчи чемпионата России по футболу 2010 года. Правами на трансляции матчей премьер-лиги владеет канал "НТВ-Плюс". ВГТРК вела переговоры о покупке сублицензии, но стороны так и не сошлись в цене, и переговоры были свернуты, сообщает "Советский спорт".ВГТРК обратилась к "НТВ-Плюс" с предложением о покупке сублицензии за несколько часов до начала матчей первого тура чемпионата России 2010 года. В сезоне-2009 канал "Россия 2" (тогда он назывался каналом "Спорт") транслировал один матч тура в прямом эфире и один матч в записи. Кроме того, на канале выходила еженедельная обзорная программа "Футбол России".Таким образом, в 2010 году все матчи чемпионата России будут показаны на спутниковом канале "НТВ-Плюс Наш футбол". Кроме того, одну игру каждого тура транслирует "Первый канал".
