
Двум гражданам, раненным бывшим начальником ОВД "Царицыно" Денисом Евсюковым, отказано в компенсации. Такое решение принял Нагатинский суд столицы, в который было направлено повторное ходатайство после вынесения приговора Евсюкову, сообщает агентство "Интерфакс".По словам адвоката Игоря Трунова, он добивается выплаты компенсаций своим клиентам на том основании, что патроны, которые использовал Евсюков при совершении преступления числились на балансе ГУВД Москвы.Осенью 2009 года раненные Евсюковым Илья Герасименко и Луиза Салихова подали иск к департаменту финансов Москвы, Федеральному казначейству и Минфину РФ, требуя возместить моральный и материальный ущерб на общую сумму почти в 10 миллионов рублей за неправомерные действия сотрудника МВД. Иск был отклонен на том основании, что Евсюков в момент совершения преступления находился не при исполнении служебных обязанностей.При вынесении приговора в феврале 2010 года Мосгорсуд вынес частное определение в адрес МВД РФ, потребовав устранить нарушения, выявленные в ходе расследования. Кроме того, было установлено, что Евсюков незаконно завладел боеприпасами, использовав свое должностное положение начальника ОВД. Однако Нагатинский суд при рассмотрении ходатайства о пересмотре прежнего решения по вновь открывшимся обстоятельствам счел их несущественными.Заявленные к государству иски потерпевшим рекомендовано перенаправить лицу, совершившему преступление. В связи с этим Трунов заявил о намерении обжаловать решение российского суда в Европейском суде по правам человека.Евсюков 27 апреля 2009 года открыл стрельбу по людям в супермаркете на юге Москвы. Он был признан виновным в убийстве двух человек и покушении на убийство 22 человек. Мосгорсуд приговорил его к пожизненному заключению.
