
В Бишкеке сотрудниками силовых структур убиты 12 участников беспорядков, сообщает Associated Press. По информации агентства, они получили смертельные ранения, когда милиция открыла огонь по толпе, пытавшейся штурмовать здание правительства.
В свою очередь представительница оппозиции Токтойым Уметалиева, которая находилась среди протестующих, заявила, что погибли 17 человек.
Ранее сообщалось, что в результате столкновений мятежников с сотрудниками силовых структур в Бишкеке ранены около ста человек. Охрана у здания правительства использовала против нападавших слезоточивый газ и резиновые пули, затем был открыт огонь из стрелкового оружия. Участники беспорядков, в свою очередь, вооружены камнями, палками, бутылками с горючей смесью. Некоторые вооружились автоматами, отобранными у спецназовцев.
По словам первого секретаря посольства РФ в Бишкеке Виктора Харченко, которого цитирует ИТАР-ТАСС, граждан России среди пострадавших нет.
Как сообщалось ранее, 6 апреля в киргизском городе Талас (на севере страны) прошли акции протеста, которые переросли в беспорядки. На следующий день волнения перекинулись на столицу и некоторые другие города. Президент Киргизии Курманбек Бакиев объявил в стране чрезвычайное положение.
