
Турецкая газета Hurriyet опубликовала фотографии избиения израильских солдат пассажирами теплохода "Мави Мармара", флагманского судна "флотилии свободы".На снимках запечатлены израильские военнослужащие с многочисленными травмами, а также пассажиры судна в спасательных жилетах, вооруженные металлическими трубами. Авторы статьи утверждают, что израильтяне попытались уничтожить эти снимки, для чего отнимали у пассажиров фотоаппараты. Однако одному из активистов удалось вынуть карту памяти и восстановить стертые с нее снимки.Как отмечает израильское издание "Едиот Ахронот", снимки доказывают, что пассажиры гуманитарного судна избивали спускавшихся с вертолета солдат израильского спецназа в течение нескольких минут - пока военные не установили контроль над судном.Представители Армии обороны Израиля заявили, что опубликованные турецкой газетой фотографии - прямое доказательство того, что на борту турецкого теплохода находились наемники, в задачу которых входило нападение на израильских солдат. Также военное руководство отметило, что фотографии опровергают утверждения организаторов "флотилии свободы", что спецназовцы начали стрелять в мирных правозащитников, едва ступив на палубу судна. "Если бы солдаты стали стрелять в нападавших на них людей, фотографии получились бы другими", - говорится в заявлении армейского командования.В результате столкновения между израильским спецназом и пассажирами "Мави Мармара" 31 мая погибли 9 человек и более 30 получили ранения. Судно входило в состав "флотилии свободы", направлявшейся в сектор Газа с целью прорвать его трехлетнюю блокаду и передать жителям груз гуманитарной помощи. На борту судов "флотилии" находились более 600 правозащитников из европейских и арабских стран.Накануне инцидента Израиль, с самого начала называвший отправку "флотилии свободы" провокацией, выслал навстречу судам военные катера. Они должны были сопроводить "флотилию" в израильский порт Ашдод, где власти намеревались проверить груз, после чего передать его в сектор Газа по каналам ООН. После того, как суда отказались по требованию властей изменить курс, на них высадился израильский спецназ.По словам израильских военных, столкновения спровоцировали пассажиры турецкого теплохода, которые напали на солдат с ножами, палками и металлическими предметами. После того, как кому-то из нападавших удалось отнять пистолет у одного из спецназовцев, военные были вынуждены открыть огонь. Организаторы экспедиции утверждают, что израильтяне первыми начали стрелять в пассажиров судна.
