
Число погибших в результате беспорядков в Бишкеке достигло 30 человек, сообщает информагентство "Кабар" со ссылкой на штаб, созданный при министерстве здравоохранения Киргизии. Число раненых увеличилось до 300 человек. Ранее сообщалось о 17 убитых и 200 пострадавших.Ранее сообщалось, что президент страны Курманбек Бакиев покинул страну, улетев на президентском самолете из аэропорта "Манас". Однако неназванный источник в окружении главы государства это утверждение опроверг. По его словам, Бакиев все еще находится в Доме правительства, осажденном мятежниками.Массовые волнения в Киргизии начались 6 апреля в городе Талас, затем они продолжились в Бишкеке. Участники беспорядков попытались прорваться в здание правительства, однако охранявшие его сотрудники правоохранительных органов открыли огонь. Сообщалось, что к Белому дому подогнали БТР для нового штурма.Кроме того, демонстранты попытались прорваться в здание Службы национальной безопасности, здание Генпрокуратуру, разграбили парламент и несколько домов, принадлежащих семье Бакиева. Затем эти здания были подожжены, сообщает "Интерфакс", тушить их никто не приехал.Представители киргизской оппозиции взяли на себя ответственность за происходящее в стране и на переговорах с премьер-министром Киргизии потребовали передать им власть. Кроме того, они начали призывать людей уйти с улиц, пытаясь прекратить беспорядки.
