
Вторая часть последнего фильма вампирской саги "Сумерки" выйдет 16 ноября 2012 года, сообщает Empire со ссылкой на пресс-релиз Summit Entertainment.Решение о разделении последней картины на две части было принято в начале июня 2010 года. Тогда же стало известно, что первая часть "Рассвета" (именно так называется последняя картина) выйдет 18 ноября 2011 года. Таким образом, выход двух частей одной картины будет разнесен во времени на год.Режиссером фильма, который выйдет в 3D, выступает Билл Кондон, работавший над сценариями таких лент, как "Чикаго" и "Боги и монстры". Главные роли исполнят Роберт Паттинсон и Кристен Стюарт. Третья часть картины, вышедшая в конце июня 2010 года, собрала в мировом прокате 645 миллионов долларов при бюджете в 68 миллионов.Вампирская сага "Сумерки" рассказывает о любовном треугольнике, в котором участвуют обычная девушка, вампир и оборотень. Фильмы основаны на одноименной серии книг американской писательницы Стефани Мейер.
