
В Карабудахкентском районе Дагестана произошло нападение на колонну ОМОНа. В результате атаки 12 милиционеров получили ранения. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на анонимный источник в МВД республики.По данным агентства РИА Новости, инцидент произошел около 12:00 по московскому времени. В районе села Гудбен во время прохождения колонны на дороге сработало взрывное устройство, после чего бойцов ОМОНа обстреляли из автоматического оружия. "Интерфакс" отмечает, что перестрелка продолжалась около двух часов. Есть ли жертвы среди нападавших, не сообщается.Информацию об инциденте "Интерфаксу" подтвердили в пресс-службе МВД Дагестана, однако заявили, что подробности происшествия и количество раненых пока не выяснены.
