
Первая леди США Мишель Обама с дочерью Сашей отправились на отдых в Испанию, несмотря на то, что Государственный департамент США предупреждал граждан о некоторых опасностях, связанных с туризмом в этой стране. Об этом сообщает Fox News.Издание отмечает, что еще в четверг, 5 августа, на сайте Госдепартамента было размещено предупреждение, что в связи с "расовыми предрассудками" афроамериканцам в Испании грозит необоснованное задержание. Между тем после того, как информация о поездке Мишель Обамы появилась в прессе, предупреждение исчезло.В 2009 году испанские правозащитники констатировали рост ксенофобских настроений в стране и связали его с тем, что правительство плохо справляется с последствиями финансового кризиса.Между тем, как сообщает The New York Daily News, никаких неприятных инцидентов с первой леди, ее девятилетней дочерью или с кем-либо из 60 членов их ближайшего окружения, не произошло. Напротив, по сведениям издания, в Испании Мишель и Сашу Обама повсюду приветствуют восторженные толпы поклонников. Газета сообщает, что первая леди пробудет в Испании пять дней.
