
Российские фондовые индексы по итогам торговой сессии 4 февраля упали. Основной показатель ММВБ снизился на 2,46 процента до 1395,87 пункта, пробив отметку в 1400 пунктов. Индекс РТС потерял 2,93 процента и достиг 1463,01 пункта.Большинство отраслевых индексов на РТС завершили торги снижением. Сильнее всех, на 2,82 процента упал "Нефть и газ".Из "голубых фишек" на ММВБ одними из лидеров падения стали "Система Галс" и энергетическая компания МОЭСК. Их ценные бумаги подешевели более чем на пять процентов.Оба показателя отступили от своих максимумов, достигнутых в середине января. По итогам торгов 18 января основной показатель ММВБ вырос на 1,85 процента до 1479,53 пункта, а РТС поднялся на 1,4 процента до 1581,09 пункта.Динамика торгов на российских биржах отражает тенденции на мировых торговых площадках. К моменту закрытия РТС и ММВБ европейские фондовые индексы упали в среднем более чем на два процента, а американские - на 1,9 процента. Стоимость барреля нефти марки WTI с поставкой в следующем месяце на бирже NYMEX упала более чем на два доллара - до 74,91 доллара.
