
Корпорация Hewlett-Packard объявила о плане автоматизации производства, в который готова вложить миллиард долларов. В результате нововведений в течение трех лет компания сократит по всему миру девять тысяч рабочих мест, говорится в официальном пресс-релизе компании.В сообщении HP отмечается, что автоматизированные центры обработки данных оптимизируют работу клиентов компании. Сама корпорация за счет внедрения новых технологий сможет ежегодно экономить 500-700 миллионов долларов.Впоследствии HP собирается открыть шесть тысяч вакансий для восполнения части сокращенных рабочих мест, отмечает BBC News. Однако когда именно это будет сделано, пока неизвестно. В прошлом году, напоминает агентство, компания сократила 6700 человек для сокращения издержек во время кризиса.Hewlett-Packard, головной офис которой расположен в США, является крупнейшим в мире производителем персональных компьютеров. В последнем квартале 2009 года на компанию пришлось 19,8 процента всех мировых поставок.
