
Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин утром 7 июня подал в Мосгорсуд заявление, в котором назвал принятие Генплана Москвы неправомочным, сообщает "Интерфакс".Митрохин считает, что для отмены решения о принятии Генплана достаточно одного того, что заключение государственной экспертизы было подписано через месяц после внесения документа в Мосгордуму. По словам председателя "Яблока", противники Генплана нашли и другие нарушения в процедуре принятия плана развития Москвы.Ранее представители "Яблока" заявили, что намерены потребовать отмены Генплана сразу после его подписания мэром Москвы Юрием Лужковым. Документ был принят Мосгордумой 5 мая и подписан мэром 28 мая 2010 года. Он вступит в силу после публикации в издании "Вестник мэра и правительства Москвы".Проект Генплана Москвы вызвал критику многих общественных организаций, в том числе "Архнадзора" и "Солидарности". Составителей плана обвиняют в невнимании к транспортной ситуации и сохранности исторических зданий. Представители Общественной палаты назвали его "смертным приговором" столице, а обсуждение документа в ОП закончилось скандалом. Городские власти, в свою очередь, утверждают, что в Генплан были внесены изменения в соответствии с требованиями москвичей и депутатов Мосгордумы.
