
МДМ банк проведет в течение 2010 года ребрендинг, сообщается в пресс-релизе кредитного учреждения. Новым логотипом станет стилизованный символ солнца, который должен отразить его ценности: "надежность и стабильность, открытость и партнерство, дружественное отношение к частным и корпоративным клиентам", а также "доступность и простоту услуг".Новый визуальный образ сопровождается девизом "Мой Деловой Мир", первые буквы которого образуют название банка. В рамках ребрендинга предполагается замена вывесок и переоформление всех 350 офисов, работающих под брендом МДМ банка. В поддержку мероприятия запланирована рекламная кампания и обновление корпоративного веб-сайта.МДМ-банк в 2009 году провел объединение с УРСА-банком, которое стало крупнейшим в истории банковского сектора России. Новый банк стал самым большим частным кредитным учреждением в стране по объему депозитов.Доля владельца старого МДМ-банка Сергея Попова в новой организации составила 54 процента, а основателя УРСА-банка Игоря Кима - 10 процентов. Председателем совета директоров объединенного банка стал Олег Вьюгин, бывший зампред Центробанка и руководитель Федеральной службы по финансовым рынкам (ФСФР).
