
В испанском городе Хетафе близ Мадрида был угнан грузовик с 28 произведениями искусства, в числе которых - рисунок Пабло Пикассо. Преступление произошло в субботу, 27 ноября, однако известно о нем стало только сейчас. Как сообщает Associated Press, различные эксперты оценивают стоимость украденного от 2,7 до 5 миллионов евро.Картины, рисунки, литографии и скульптуры, созданные Пикассо, испанским скульптором Эдуардо Чильидой, колумбийским художником Фернандо Ботеро и другими мастерами, принадлежали шести различным испанским и немецким художественным галереям. Их привезли в Испанию после выставки в Германии. Отмечается, что не все они были застрахованы.Полиция располагает записью камеры видеонаблюдения, на которой видно, что воров было трое. Все трое скрыли лица под капюшонами. Они проникли в гараж, где стоял грузовик, взломав дверь, и уехали до появления полиции. Им не пришлось возиться, заводя машину, поскольку водитель оставил ключ в замке зажигания.
