
Европейский центральный банк (ECB) осудил румынское правительство за снижение зарплат сотрудникам национального банка Румынии (BNR) на 25 процентов. Об этом сообщает AFP.ECB заявил, что действия румынской стороны нарушили конвенции Европейского союза, согласно которым политики не должны вмешиваться в деятельность государственных финансовых органов. Такое решение, по мнению ECB, ставит под удар независимость национального румынского банка.Таким образом ECB сразу прояснил свою позицию в отношении венгерских властей, которые намереваются на четверть снизить зарплату главе центробанка Венгрии Андрашу Симору (Andras Simor).Как отмечает The Financial Times, подобная позиция ECB, в свою очередь, также может вызвать недовольство общественности, поскольку предполагает наличие привилегий у банкиров.Ни Румыния, ни Венгрия не входят пока в еврозону, однако планируют присоединиться к 16 странам Европейского союза. В связи с этим ECB не раз обращался к правительствам двух стран предпринять необходимые меры, чтобы не допустить роста бюджетного дефицита. Пытаясь понизить дефицит до отметки 6,8 процента ВВП, Румыния в мае текущего года объявила, что на четверть снижает зарплату всем госслужащим.
