
Премьер-министр России Владимир Путин на встрече с представителями Федерации независимых профсоюзов похвалил российских бизнесменов за повысившийся во время кризиса уровень социальной ответственности. Об этом сообщает "Интерфакс"."Я смотрел, как в 2009 году некоторые компании реально находились на грани кризиса и банкротства. В отличие от прошлых лет, собственники - не все, но многие - реально вытаскивали из карманов уже личное имущество, чтобы сохранить предприятия и коллективы", - заявил премьер. Для сравнения он привел в пример ситуацию в стране в 1998 году. "Просто стыдно было смотреть на наши бизнес-сообщества: обманывали и друг друга, и страну и работодателей, метались, стараясь чего-то у государства откусить", - цитирует слова Путина РИА Новости.Путин отметил, что у бизнесменов изменилось отношение к собственному делу. "Многие начали связывать со страной с компаниями, предприятиями, владельцами которых они являются, свою собственную судьбу", - сказал он. Конкретных примеров он не привел.Российский премьер добавил, что по мере того, как российская экономика вернется к устойчивому росту, вновь станет актуальным вопрос о пересмотре минимального размера оплаты труда (МРОТ). В конце прошлого года из-за кризиса МРОТ опустился ниже прожиточного уровня в России. С 1 января 2009 года МРОТ составляет 4330 рублей. Прожиточный минимум в стране в четвертом квартале прошлого года составил 5198 рублей.
