
Российский боксер-тяжеловес Александр Поветкин поднялся на пятое место в рейтинге Всемирного боксерского совета (WBC) - одной из наиболее авторитетных организаций в профессиональном боксе. Решение о повышении Поветкина в рейтинге было принято в ночь на 3 ноября на конгрессе WBC в мексиканском Канкуне, сообщает официальный сайт WBC.В новости на сайте WBC говорится, что Поветкин поднялся на пятое место с восьмого. Однако в рейтинге боксеров-тяжеловесов, который, видимо, еще не обновлен, россиянин занимает девятую строчку.На прошлой неделе Поветкин был исключен из рейтинга IBF (Международная федерация бокса) за отказ участвовать в турнире претендентов, победитель которого получит право на бой с Владимиром Кличко. В рейтинге WBA (Всемирная боксерская ассоциация) россиянин занимает шестое место, в рейтинге WBO (Всемирная боксерская организация) - третье.Свой последний бой Поветкин провел 16 октября, нокаутировав в пятом раунде нигерийца Теке Оруха. Всего на счету российского боксера 20 побед в 20 поединках, в том числе 15 побед нокаутом.
