
Число жертв точечных политико-этнических убийств в Карачи, совершенных за последние два дня, превысило 30 человек, сообщает "Синьхуа". Таким образом, общее число жертв насилия в крупнейшем пакистанском мегаполисе, включая погибших от терактов на религиозной почве, за последние две недели составило более 100 человек.Большинство жертв политических убийств последних двух дней являлись активистами Объединенного национального движения (Muttahida Qaumi Movement) - политической организации, представляющей интересы представителей народности синдхи. Ранее национальное пакистанское издание The Nation сообщило о том, что генеральная ассамблея этой организации обратилась к пакистанской армии с просьбой ввести войска в Карачи и остановить насилие. Армия в Пакистане, как и в Турции, не вмешивается в политические процессы и является гарантом государственных устоев.Тем не менее, по состоянию на вечер субботы, 9 января, войска в Карачи не вошли.Перестрелки в различных районах города устраивают вооруженные группировки из представителей проживающих в Карачи этнических групп. Отношения между собой выясняют группировки белуджей и синдхов, а также пуштунов.Министр внутренних дел Пакистана Рехман Малик (Rehman Malik) пригрозил аннулировать все правительственные лицензии на ношение оружие, выданные в последнее время в Карачи, сообщает The International News. Глава пакистанского МВД также объявил о начале кампании против нелегальных мигрантов, число которых в 16-миллионном Карачи, по данным "Синьхуа", составляет до 2 миллионов человек. Всем им предписано покинуть город в 30-дневный срок, после которого МВД планирует начать "жесткую кампанию" по выдворению нелегалов. По данным пакистанских сил безопасности, большинство нападений происходит в беднейших районах и пригородах Карачи, населенных преимущественно иммигрантами.Народность синдхи, представители которой наиболее серьезно пострадали в ходе столкновений, составляют значительную часть населения провинции Синд, столицей которой является Карачи. Из синдхов, в частности, происходит клан Бхутто, играющий важнейшую роль в политической жизни страны. Синдхи исповедуют различные верования - от ислама и христианства до индуизма и зороастризма и говорят на урду.В то же время, 3,5 миллиона жителей Карачи - пуштуны, многие из которых являются выходцами из приграничных с Афганистаном провинций Северный и Южный Вазиристан, которые считаются оплотом пакистанского "Талибана" и "Аль-Каеды". Значительную часть населения Карачи также составляют белуджи - ираноязычный народ, исповедующий ислам.Группировки, представляющие различные народности, борются за контроль над различными сферами торговли и бизнеса в Карачи. Так, пуштуны контролируют большинство объектов инфраструктуры города, включая главный порт Пакистана, через который, в частности, осуществляется снабжение действующего в Афганистане и Пакистане контингента НАТО.Тем временем, политико-этнические столкновения в субботу стали угрожать Пакистану серьезным политическим кризисом после того, как представители Объединенного национального движения обвинили правящую Народную партию Пакистана в недостаточных усилиях по борьбе с насилием в Карачи и пригрозили покинуть коалицию и перейти в оппозицию.
