
В Кировском районе Екатеринбурга в жилом доме взорвался баллон с газом, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу ГУВД Свердловской области.  В результате взрыва пострадали три человека.Инцидент произошел в пятницу, 8 января, в 15:18 по местному времени на третьем этаже девятиэтажного общежития. Пятилитровый баллон с газом взорвался из-за нарушений правил обращения с газовым оборудованием - один из жильцов общежития поставил его на батарею отогреваться. В доме выбиты стекла, треснула стена. Пожара за взрывом не последовало.Одна из пострадавших - восьмилетняя девочка, ее отправили в больницу с сотрясением мозга. 29-летний житель дома получил ожоги, 46-летняя женщина госпитализирована с подозрением на перелом шейных позвонков.Около 150 жильцов подъезда, где произошел взрыв, были эвакуированы. Решение о расселении общежития будет принято после оценки масштабов повреждений.
