
Директор-распорядитель МВФ Доминик Стросс-Кан рассматривает возможность увольнения из фонда для участия в выборах президента Франции в 2012 году, сообщает Reuters. Вероятно, он будет баллотироваться от Социалистической партии Франции, в которой состоит.Срок полномочий Стросс-Кана в МВФ заканчивается в октябре 2012 года. Президентские выборы во Франции пройдут весной того же года.По словам Стросс-Кана, он хотел бы отработать в качестве главы фонда весь свой срок. Однако при определенных условиях это решение может быть пересмотрено, добавил он.Ранее Стросс-Кан был министром экономики Франции. После его избрания на пост руководителя МВФ его популярность в стране резко выросла. Он регулярно занимает первые места в опросах среди лидеров левых, которых граждане хотели бы видеть вместо Николя Саркози.На решение Стросс-Кана баллотироваться, возможно, повлияет и беспорядок среди социалистов, которые пока не могут найти твердого кандидата, способного одолеть Саркози на будущих выборах.На выборах 2006 года от Соцпартии кандидатом была Сеголен Руаяль. Она уступила Саркози во втором туре, набрав 47 процентов голосов.
