
В рамках рекламной кампании телевизоров Philips студия Ридли Скотта (Ridley Scott) сняла короткометражный художественный фильм о Москве будущего. Рекламный фильм "Подарок" можно посмотреть на официальном сайте компании. В фильме режиссера Карла Эрика Ринша (Carl Erik Rinsch) показаны Кремль, московское метро, роботы на мотоциклах и милиционеры на "Жигулях".В рамках кампании продюсерским центром Ridley Scott Associates было снято пять короткометражек. Серия фильмов под названием "Параллели" посвящена телевизорам Philips и тому кинематографическому эффекту, который они производят. При этом ни в одном из роликов не фигурирует ни название бренда, ни модели.Во всех пяти фильмах сюжет разворачивается вокруг единорога и звучат одинаковые шесть фраз. Однако сам единорог в кадре не появляется. На заданную тему режиссеры сняли фильмы в разных жанрах (драма, триллер, фантастика, боевик, анимация) и непохожим сюжетом, сообщаетcя на сайте журнала Campaign.Рекламная кампания началась 8 апреля. Все фильмы можно посмотреть на сайте компании Philips.Студия также объявила конкурс на шестую короткометражку. Победитель сможет пройти недельную стажировку в Ridley Scott Associate в одном из офисов компании в Нью-Йорке, Лос-Анджелесе или Лондоне.
