
Французские психиатры поставили диагноз Дарту Вейдеру - персонажу киноэпопеи "Звездные войны", одному из самых известных и популярных злодеев в истории кинематографа. Как сообщает Fox News, оказалось, что руководитель армии Галактической Империи страдает пограничным расстройством личности - состоянием, характеризующимся чрезмерной импульсивностью и высоким уровнем тревожности.К выводу о том, что Дарт Вейдер страдает психическим расстройством, ученые пришли, проанализировав поведение персонажа, его образ жизни и принципы, которыми он руководствуется. Изучая личность злодея, ученые обнаружили у него шесть из девяти признаков пограничного расстройства личности, указанные в Руководстве по диагностике и статистике психических расстройств (DSM-IV). При этом для постановки диагноза обычно достаточно пяти совпадений из девяти.По словам психиатров, наличием заболевания объясняется и популярность характера Вейдера среди подростков. Отмечается, что молодежь видит в Дарте Вейдере родственную душу, так как юные зрители сами часто страдают от пограничного расстройства личности.В исследовательской работе о характере предводителя армии Галактической Империи также указано, что Темную сторону Силы, представителем которой является Вейдер, можно сравнить с употреблением наркотиков. Так, по мнению ученых, находясь на Темной стороне, Дарт Вейдер испытывает удовольствие, однако понимает, что совершает нечто запретное.Полный анализ личности кинозлодея в ближайшее время будет опубликован в журнале Psychiatry Research.
