
Президент России Дмитрий Медведев поручил генеральному прокурору Юрию Чайке "взбодрить" чиновников с помощью проверок на предмет обеспечения противопожарной безопасности. Как сообщает "Интерфакс", особое внимание президент потребовал уделить Приволжскому федеральному округу, где в первые дни сентября произошли сильные природные пожары."Я хочу, чтобы в результате деятельности прокуроров руководители муниципалитетов проснулись", - заявил глава государства на встрече с Чайкой. Медведев добавил, что по итогам проверок должны быть представлены предложения о привлечении чиновников разного уровня к ответственности, вплоть до увольнения.Президент обвинил муниципальных руководителей в невыполнении своих прямых обязанностей и "вопиющей халатности". "Уж казалось бы, то, что происходило в августе, должно было научить муниципальных начальников и опираться на собственные силы, и людей привлекать", - отметил Медведев.Чайка признал, что уже проведенные прокурорские проверки выявили "удручающую картину" в сфере обеспечения противопожарной безопасности."Нами выявлено более 10 тысяч нарушений законности, по результатам которых внесено более 2 тысяч представлений, привлечено к дисциплинарной ответственности 1 тысяча должностных лиц, возбуждено 900 производств, в суды подано примерно 600 исков о возмещении ущерба, возбуждено 826 уголовных дел. Но, к сожалению, судя по всему, принятых мер явно недостаточно", - сказал Чайка.
