
На новокузнецком предприятии ОАО "Кузнецкие ферросплавы" произошел взрыв, в результате которого погиб один человек, сообщает "Интерфакс".Также пострадали девять человек, четверо из них госпитализированы с ожогами. Состояние одного пострадавшего оценивается как крайне тяжелое. По данным МЧС Кемеровской области, взрыв произошел после того, как в дробильную установку попал металлический предмет.Директор предприятия Александр Максимов рассказал агентству ИТАР-ТАСС, что взрыв произошел 2 июня в 08:15 по московскому времени в дробильном цехе. Также он отметил, что угрозы жизни пострадавших нет.Все пострадавшие получат от завода материальную помощь, рассказал Максимов. Предприятие в настоящее время работает в обычном режиме, однако на место происшествия прибыли следователи для выяснения обстоятельств взрыва.
