
Доку Умаров сложил с себя полномочия "эмира Кавказского эмирата", сообщает в воскресенье, 1 августа, "Русская служба Би-Би-Си" со ссылкой на интернет-сайт кавказских сепаратистов.
Новым "эмиром Кавказского эмирата" назван Асламбек Вадалов.Сообщается, что Доку Умаров намерен "продолжить джихад" и будет оказывать помощь новому руководству "Кавказского эмирата".Сложить с себя полномочия "эмира", уточняет агентство Reuters, также ссылающееся на сайт сепаратистов, Умаров решил "по состоянию здоровья"."Кавказский эмират" был провозглашен Доку Умаровым 31 октября 2007 года. Организация неоднократно брала на себя ответственность за громкие теракты, произошедшие на территории России, в частности, за подрыв "Невского экспресса" в конце 2009 года и за взрывы в московском метро в марте 2010 года.В феврале 2010 года Верховный суд РФ запретил деятельность "Кавказского эмирата" на территории России, одновременно признав его террористической организацией. В июне 2010 года Доку Умаров как руководитель "Кавказского эмирата" был внесен Госдепартаментом США в список международных террористов.
