
Сторонники Юлии Тимошенко 5 марта обратились в Конституционный суд Украины с просьбой дать правовую оценку решению Верховной Рады об отмене местных выборов, которые должны были состояться 30 мая, сообщает ИА "Украинские новости".Постановление Верховной Рады об отмене проведения выборов 30 мая было принято 16 февраля. Депутаты мотивировали необходимость переноса дня голосования на неопределенный срок двумя доводами.Во-первых, они ссылались на то, что бюджет на 2010 год все еще не принят, и, соответственно, средств на проведение выборов нет.Во-вторых, сторонники переноса дня голосования утверждали, что действующее выборное законодательство несовершенно, а потому выборы должны быть назначены лишь после того, как в законы будут внесены необходимые изменения.Против отмены местных выборов выступили Арсений Яценюк и Сергей Тигипко, которые намеревались провести своих людей в местные советы на волне популярности. Оба политика добились заметного успеха на выборах президента, заняв четвертое и третье места соответственно.Это позволяло им рассчитывать на создание собственных фракций в сельских, городских, районных и областных советах.Новая дата проведения местных выборов назначена так и не была.
