
Губернатор Кемеровской области Аман Тулеев провел телефонный разговор с премьер-министром России Владимиром Путиным, в ходе которого проинформировал главу правительства об аварии на крупнейшей российской угольной шахте в Междуреченске. Об этом сообщает "Интерфакс"."Тулеев проинформировал премьер-министра об обстоятельствах произошедшей аварии, а также рассказал о мерах по спасению горняков, которые оказались под завалами", - заявил пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков.Также сообщается, что Тулеев уже выехал на место ЧП. По прибытии на шахту Тулеев возьмет на себя управление спасательной операции, уточнили в пресс-службе областной администрации.Между тем, по последним данным МЧС, которые приводит ИТАР-ТАСС, в результате взрыва на шахте "Распадская" погибли семь человек, а не двое, как сообщалось ранее. Также оказалось, что в момент взрыва в забое находились 356 человек. Ранее утверждалось, что в шахте работали 312 человек, большинство из них удалось вывести на поверхность. 66 человек заблокированы под землей.На месте ЧП, отмечает РИА Новости, работают 12 отделений МЧС. Президент РФ Дмитрий Медведев, проинформированный Сергеем Шойгу о ходе работ на месте взрыва,  поручил главе МЧС привлечь все возможные средства для спасения горняков.Взрыв метана на шахте "Распадская" произошел вечером в субботу, 8 мая. Причины взрыва и обстоятельства произошедшего пока не установлены.
