
9 декабря эстонские спасатели устроили пикет в Таллине, требуя улучшить условия оплаты труда, сообщает DZD.ee. В акции, проходившей у здания Спасательного департамента, по информации издания, приняли участие несколько сотен человек.Недовольство спасателей, как отмечает Postimees, вызвала система оплаты, при которой два часа из 24-часовой смены оплачиваются по низкой ставке — из расчета восемь крон (около 20 рублей) в час. "Мы не хотим ничего другого, кроме как равной оплаты труда за каждый час работы", — поясняет организатор акции протеста Андреас Рейнберг. По его словам, указанные два часа официально оформляются как перерыв в работе, однако на практике уходить в это время с работы спасателям не позволяют.Недовольные подсчитали, что изменения, внесенные в систему оплаты за последнее время, привели к тому, что за год спасатель "отрабатывает бесплатно более 160 часов, что сравнимо с нормой месячной нагрузки".К участникам пикета вышел глава департамента Калев Тимберг. Он заявил, что денег на повышение зарплат в бюджете нет. "Бессмысленно винить меня в том, что мне не удалось выбить больше средств. Премьер-министр сказал, что зарплаты в госсекторе на 2011 год заморожены", - cказал Тимберг. Претензии своих подчиненных он переадресовал парламенту и правительству.В свою очередь, глава МВД Эстонии Марко Померанц, комментируя акцию протеста, заявил, что "переговоры об условиях труда на улицах не ведутся".
