
Министр обороны США Роберт Гейтс и председатель Объединенного комитета начальников штабов Майк Маллен на слушаниях в Сенате объявили о начале кампании по легализации положения геев и лесбиянок в вооруженных силах, пишет The New York Times. Ожидается, что инициатива высших военных чиновников приведет к полной отмене положений принятого в 1993 году закона, согласно которому в отношении военнослужащих-гомосексуалистов действует принцип "не спрашивай-не говори" ("don't ask-don't tell").Согласно этому принципу военнослужащим запрещается служить в армии в том случае, если они открыто признаются в гомосексуализме. В то же время командованию запрещается задавать солдатам вопросы об их сексуальной ориентации. Кроме того, закон предусматривает демобилизацию военных в тех случаях, если их нетрадиционная ориентация была доказана в ходе специального расследования, инициированного в результате обращения третьих лиц.На слушаниях в Сенате военные руководители, в частности, объявили о том, что впредь не будут поддерживать подобные расследования. Кроме того, они призвали к полной отмене упомянутого закона, подготовкой к чему займется специальная комиссия под руководством главного юрисконсульта Пентагона Джея Джонсона (Jeh Johnson) и генерала Армии США Картера Хэма (Carter Ham).Ожидается, что результаты работы комиссии будут представлены общественности к концу 2010 года.Закон, об отмене которого идет речь, был принят в 1993 году при президенте Билле Клинтоне и стал компромиссом между его позицией и требованиями Конгресса США. Дело в том, что президент-демократ тогда хотел снять все ограничения на службу геев в армии, однако законодательный орган США выступил против этой инициативы.В октябре 2009 года о предстоящей отмене ограничений на службу геев в армии заявил президент США Барак Обама. Тем не менее, когда именно закон планируют отменить, Обама не уточнил.Согласно данным опросов, которые приводит The Wall Street Journal, в 2009 году в поддержку отмены ограничений для геев в ВС высказывались 69 процентов американцев. Для сравнения, в момент вступления закона в силу в 1993 году ограничения поддержали 43 процента граждан США.По информации Army Times, в 2009 году за гомосексуализм из армии США были уволены 428 человек, в то время как в 2008-м - 619. Всего с 1993 года из-за нетрадиционной сексуальной ориентации армейских погон лишились более десяти тысяч человек.
