
Ученые впервые доказали, что направленная селекция собак привела к изменению строения их мозга. Работа исследователей появилась в журнале PLoS ONE, коротко она описана в пресс-релизе университета Нового Южного Уэльса.Авторы при помощи магнитно-резонансной томографии исследовали устройство мозга у собак нескольких пород, которые заметно отличаются друг от друга по форме черепа. Специалисты заключили, что у короткомордых животных по сравнению с собаками с длинным черепом иначе расположена обонятельная доля. Кроме того, строение мозга в целом также заметно отличалось по некоторым параметрам. Эти изменения не коррелировали с размером и весом животных.Пока ученые не могут сказать, связано ли иное строение мозга короткомордых собак с какими-либо особенностями их поведения или умственными способностями.Недавно сразу два коллектива ученых опубликовали работы, в которых определили, где и когда впервые появились собаки. Результаты этих исследований противоречат друг другу - одна группа пришла к выводу, что родиной друзей человека является Китай, а другая - что Ближний Восток. В оценке времени появления собак ученые сошлись - по мнению обоих коллективов, это произошло около 15-16 тысяч лет назад.
