
Московских производителей сувенирной продукции планируется объединить под одним брендом "Московский сувенир". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление Михаила Вышегородцева, руководителя департамента поддержки и развития малого и среднего предпринимательства города Москвы.По словам Вышегородцева, в Москве в ближайшие два-три года появятся торговые точки, где туристы смогут покупать продукцию, произведенную под новым брендом.Вышегородцев также заявил, что Московская городская дума 7 апреля приняла закон "О ремесленной деятельности в городе Москве", в рамках которого изменились условия аренды нежилых помещений для ремесленников. Теперь помещения будут сдаваться по результатам аукциона, а не на льготных условиях, как происходило ранее.В конце 2008 года из-за кризиса власти Москвы установили для малых предпринимателей минимальную арендную ставку, которая составляла тысячу рублей за квадратный метр в год без НДС. В начале 2010 года плата была повышена до 1,2 тысячи рублей.В 2009 году Москву посетило 3,7 миллиона иностранных туристов, что на 9,7 процента меньше по сравнению с аналогичным показателем 2008 года, сообщается на туристическом портале Tourprom. Тогда в Москву приехало около 4,1 миллиона человек.
