
Против бывшего начальника РОСТО (ДОСААФ) Юрия Камышанова возбуждено уголовное дело. Генералу вменяется в вину покушение на мошенничество в особо крупном размере, пишет "Коммерсант".Пресс-служба РОСТО (ДОСААФ) сообщила, что после смещения Камышанова с руководящей должности в апреле 2009 года вскрылись многочисленные нарушения и злоупотребления, допущенные бывшим начальством.В частности, выяснилось, что Камышанов и его заместители внесли в свои трудовые договоры изменения и дополнения, предусматривающие значительные компенсации при увольнении. После отстранения от должностей они попытались через суд взыскать с ДОСААФ порядка 10 миллионов рублей. В ответ организация обратилась в правоохранительные органы.В окружении Камышанова считают, что "дело возбуждено с использованием административного ресурса с целью оказать давление на суд". По мнению одного из бывших руководителей РОСТО, пожелавшего остаться анонимным, речь идет не о мошенничестве, а о гражданско-правовом споре.Предшественницей РОСТО (ДОСААФ) стала Организация для подготовки и поддержки армейских кадров, созданная в 1927 году под названием ОСОАВИАХИМ (Общество содействия обороне, авиационному и химическому строительству). Позже она была разделена на три самостоятельных организации, которые в 1951 году вновь слились в одну - ДОСААФ (Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту).После распада Советского Союза ДОСААФ переименовали в РОСТО (Российская оборонная спортивно-техническая организация), однако под этим названием организация завоевала себе не слишком удачную репутацию. Весной 2009 года после обвинений со стороны Минобороны РФ в неэффективном управлении и растрате бюджетных средств, руководство РОСТО было отправлено в отставку, а в декабре 2009-го организации было возвращено "советское" название ДОСААФ.По оценкам специалистов, общая стоимость имущества ДОСААФ (школы, тренировочные комплексы, общежития и т.д.) может составлять около 1 триллиона рублей.
