
Компания Wendy's, третья в мире по размеру сеть закусочных, открывает бизнес в России. Газета "Ведомости" пишет, что переговоры о покупке франшизы с американцами ведет российская группа "Фуд сервис капитал".Открытие первых ресторанов Wendy's в России запланировано на первый квартал 2011 года. В Москве и Петербурге будет открыто по 10 ресторанов Wendy's, но развивать сеть, прежде всего, планируется в регионах, где не работают конкуренты компании: на трассах, заправочных станциях и железнодорожных вокзалах.В холдинг "Фуд сервис капитал", который принадлежит Михаилу Зельману и металлургу Искандеру Махмудову, входят ресторанная компания "Арпиком" (28 ресторанов под брендами "Гудман", "Филимонова и Янкель", "Колбасофф", "Мамина паста"), фабрика-кухня "Единая сеть питания" (создана с РЖД и является единственным оператором по обслуживанию пассажиров поездов "Сапсан") и другие активы.Основные конкуренты Wendy's уже работают в России. Первый McDonald's открылся в Москве 20 лет назад, а у компании, которая работает на рынке самостоятельно, в России уже 250 закусочных. Первый Burger King открылся в Москве в январе 2010 года. Владельцем франшизы стал оператор российской сети кофеен "Шоколадница". Сейчас в России работает 7 ресторанов Burger King.Wendy's/Arby's Group специализируется на изготовлении сэндвичей и гамбургеров. Развивает сеть закусочных под брендами Arby's (3700 точек) и Wendy's (6600 точек) в 22 странах мира.До 2008 года Wendy's была самостоятельной компанией, пока не согласилась на поглощение со стороны Triarc - материнская компания сети ресторанов Arby's. Это поглощение стало одним из самых необычных на рынке фастфуда в США из-за существенной разницы в рыночной капитализации компаний. Дело в том, что рыночная стоимость Triarc на момент сделки составляла 578,88 миллиона долларов, а капитализация Wendy's - 2,21 миллиарда долларов. Свое согласие на поглощение со стороны Triarc в Wendy's объясняли все более жесткой конкуренцией со стороны лидеров рынка - McDonald's и Burger King.
