
Жительница британского графства Саффолк, 26-летняя Остин Кеттл, сменила имя, желая отомстить турфирме  Thomas Cook. Теперь Кеттл, которая осталась недовольна обслуживанием клиентов компании, носит имя "Я ненавижу фирму Thomas Cook и ее партнера по бизнесу, компанию Big Shot, притесняющих малышку Гай Ликс", пишет Metro.Решение сменить имя женщина приняла после того, как Thomas Cook потребовала от нее выплаты небольшого штрафа за внесение изменений в документы на бронь путевки. Кеттл забронировала через компанию путевки в Гамбию для себя и своего жениха: они собираются провести в этой стране медовый месяц. Однако уже после того, как Кеттл оформила бронь на двоих на фамилию своего мужа - Ликс, - она поняла, что к дате начала путешествия не успеет получить паспорт с новой фамилией.После этого женщина обратилась в Thomas Cook и попросила сотрудников компании указать в оформленной  брони ее девичью фамилию - Кеттл. В турфирме пояснили, что эта процедура обойдется невесте в определенную сумму (точную цифру газета не указывает). Это обстоятельство расстроило будущую миссис Ликс, и она решила отомстить турфирме.По словам Кеттл, изменение имени было спонтанным шагом. "Мой жених думает, что я немного не в себе. Знаете, самое забавное это то, что ему предстоит произнести мое новое полное имя у алтаря", - отметила невеста.Свадьба Кеттл и Ликса запланирована на февраль 2011 года.
