
Защитник питерского СКА Сергей Зубов назвал виновника конфликта с главным тренером сборной России Вячеславом Быковым, произошедшим на прошлой неделе. Зубов обвинил администратора Олега (хоккеист не уверен, что его зовут именно так), сообщившего игроку о том, что его включили в запас олимпийской сборной, пишет издание "Спорт-Экспресс".Узнав о том, что его включили в резерв команды, Зубов дал "Спорт-Экспрессу" интервью, в котором назвал решение тренеров "плевком в лицо". Защитник заявил, что не поедет на Олимпиаду-2010 в Ванкувере в качестве запасного, а Быков позднее сказал, что отказ Зубова не стоит драматизировать.В новом интервью Зубов не уточнил, где работает позвонивший ему администратор, но, скорее всего, речь идет о сотруднике Федерации хоккея России (ФХР) или сборной России. Игрок признался, что телефонный разговор его шокировал. Зубова возмутило не то, что он оказался в числе запасных, а то, в какой форме ему об этом сообщили.Защитник подчеркнул, что у него нет претензий к Быкову. По мнению Зубова, главный тренер является заложником отжившей системы, где не все занимаются своим делом. Игрок считает, что сообщать хоккеистам о решениях тренера должен не администратор и не сам тренер, а менеджер.2 февраля издание "Советский спорт" опубликовало интервью с помощником Быкова Игорем Захаркиным. Наставник рассказал, что 30 января на Матче звезд КХЛ в Минске он и Быков встретились с Зубовым и урегулировали все разногласия. Тем не менее, на Олимпиаду-2010 защитник не поедет.Зубов подтвердил, что он встретился с Быковым и Захаркиным. По словам хоккеиста, встреча продолжалась пару минут, помогла снять напряжение и завершилась рукопожатием. Защитник отметил, что он и тренеры решили закрыть старую страницу и открыть новую.На вопрос о том, можно ли рассчитывать на выступление Зубова на чемпионате мира 2010 года в Германии, хоккеист ответил просьбой не заглядывать так далеко вперед. В последний раз 39-летний защитник играл за сборную России в 1996 году на Кубке мира.
