
Американская певица и актриса Дженнифер Лопес подверглась критике за согласие выступить на открытии нового отеля на севере Кипра, сообщает ContactMusic.com.По данным ресурса, выступление исполнительницы в элитном отеле Cratos Premium запланировано на 20 июля, что совпадает с 36-й годовщиной турецкого вторжения на остров. Позже, 24 июля, Лопес намерена отметить там же с семьей свой 41-й день рождения.В связи с этим представители американского благотворительного движения в защиту прав киприотов Cyprus Action Network of America написали Лопес открытое письмо, в котором попросили певицу отменить концерт. Авторы петиции призывают Лопес не дать туркам использовать ее имя в политических целях.О реакции Дженнифер Лопес на призыв Cyprus Action Network of America ничего не сообщается.
