
Бывшие участники The Clash Мик Джонс и Пол Симонон примут участие в работе над фильмом о том, как их группа записывала альбом "London Calling", сообщает NME.Коллектив The Clash существовал с 1976 по 1986 год и за свою карьеру выпустил шесть студийных альбомов. "London Calling" - третий диск группы. Он был издан в 1979 году и до сих пор считается ключевой работой The Clash. В частности, музыкальное издание Rolling Stone включало "London Calling" в список лучших альбомов, причем пластинка заняла восьмое место из 500 возможных.Сценарий к фильму напишет Джез Баттеруорт ("Игра без правил", "Последний легион"). Одним из продюсеров ленты является Элисон Оуэн, мать британской певицы Лили Аллен. Ранее она сотрудничала с создателями фильмов "Неотразимая Тамара", "Безумный спецназ" и "Зомби по имени Шон". Джонс и Симонон будут заняты в проекте в качестве исполнительных продюсеров.Отметим, что в настоящее время в разработке находится еще один фильм, посвященный The Clash. Лента, над которой работает компания Film4, будет называться "Общественный Джо" (Joe Public). Внимание ее создателей сосредоточено на личности лидера The Clash Джо Страммера.
