
Двое палестинских боевиков, проникших на территорию Израиля, были 1 июня уничтожены на юге страны, сообщает AFP.Представитель армии Израиля заявил, что двое палестинцев вступили в перестрелку с израильскими военными и были убиты. Потерь среди израильских военнослужащих нет. С палестинской стороны информация о стычке также была подтверждена, однако ничего не сообщается о потерях среди палестинцев. Кроме того, фотограф AFP сообщил о том, что видел в приграничной зоне израильский вертолет, который выпустил по территории сектора Газа несколько ракет.Обстановка на границе сектора Газа обострилась после инцидента с "флотилией свободы", которая везла в блокированный регион груз гуманитарной помощи. После того, как флотилия проигнорировала требования ВМС Израиля о смене курса, на борт одного из судов высадился израильский морской спецназ.В ходе высадки израильтяне открыли огонь на поражение - в результате от 9 до 19 пассажиров и членов экипажа турецкого судна были убиты. По версии израильской стороны, спецназ встретил ожесточенное сопротивление со стороны активистов "флотилии свободы", которые ранили двух спецназовцев, применив биты и заточки.Корабли "флотилии свободы" были отконвоированы в один из израильских портов. Гуманитарный груз, который они везли, израильская сторона пообещала передать Палестине по каналам ООН. Активисты, участвовавшие в попытке прорвать морскую блокаду Газы, задержаны - они должны будут выбрать между депортацией из Израиля и тюремным заключением. Часть задержанных уже выслана из страны.Действия израильских ВМС были осуждены большинством европейских стран. Кроме того, Телль-Авив также подвергся критике и в России. Турция назвала действия израильтян "варварскими" и пригрозила "необратимыми последствиями" в отношениях двух стран. Анкара уже отозвала из Израиля своего посла и отказалась от участия в совместных военных учениях. Совет безопасности ООН выпустил официальное заявление, осуждающее нападение на "флотилию свободы", и призвал Израиль как можно быстрее освободить суда правозащитников и самих активистов.
