
Пермская краевая прокуратура выявила нарушения правил охраны труда в сгоревшем в конце 2009 года клубе "Хромая лошадь", сообщает "Интерфакс" со ссылкой на прокурора Пермского края Александра Белых.Нарушения были выявлены в ходе проверки, проведенной после пожара, в результате которого погибли в том числе сотрудники клуба. Материалы проверки направлены в СКП РФ для приобщения их к основному уголовному делу.По словам Белых, хозяин заведения должен был обеспечивать не только пожарную безопасность, но и безопасность условий труда своих сотрудников. При этом он уточнил, что речь идет о тех сотрудниках, которые подписывали с клубом контракт.В то же время ранее губернатор Пермского края Олег Чиркунов сообщил в своем блоге, что большинство сотрудников "Хромой лошади" официально оформлены на работу не были. В связи с этим он поручил ГУВД Перми заняться проверкой нарушения налогового законодательства.Помимо этих нарушений в клубе были выявлены и другие. В частности, сообщалось о том, что под актом приемки клуба, оформленном в 2003 году, стояла подпись уволенного за год до этого пожарного инспектора. В техпаспорте "Хромой лошади" также была найдена поддельная подпись.Кроме того, незаконной была признана реконструкция здания  - именно она, по мнению прокуратуры, привела к большому количеству жертв.Пожар в "Хромой лошади" произошел в ночь на 5 декабря 2009 года. В результате него погибли 155 человек. По данным на 8 февраля, в больницах Москвы, Санкт-Петербурга, Перми и Челябинска остаются 22 пострадавших.Фигурантами основного уголовного дела о пожаре являются пять человек. Все они арестованы.
