
Пассажиры авиакомпаний не смогут требовать от перевозчиков более 1134,71 евро за утерянный или поврежденный багаж. Такие правила установил Европейский суд в Люксембурге, сообщает AFP. Указанная сумма включает как материальный, так и нематериальный ущерб, отметили в суде.Суд начал рассматривать дело о компенсациях после того, как испанский пассажир потребовал от авиакомпании вернуть 2700 евро и "нематериальный ущерб" в 500 евро, причиненный ему потерей багажа. Изначально иск был подан в суд города Барселоны, но тот переправил его в вышестоящую инстанцию.Сумма, фигурирующая в вердикте Люксембургского суда, получилась некруглой, так как суд оценил ущерб в специальных правах заимствования (SDR), искусственном платежном средстве, эмитируемым МВФ. В этом платежном средстве ущерб оценен в тысячу SDR.Агентство Dow Jones отмечает, что решение суда в основном на руку авиакомпаниям, а не пассажирам. Ранее перевозчики утверждали, что чаще всего правила по компенсациям учитывают интересы пассажиров.По данным Европейской Комиссии на середину 2009 года, каждый день в мире теряется около 90 тысяч сумок, а в Европе - около 10 тысяч.
