
Известная американская журналистка Хелен Томас (Helen Thomas), проработавшая много лет корреспондентом в Белом доме, решила уйти в отставку. Как сообщает USA Today, поводом к прекращению журналисткой деятельности послужил скандал вокруг Томас, разразившийся после ее резких высказываний в адрес израильтян.89-летняя Томас, которую причисляют к самым уважаемым репортерам США, оказалась в центре скандала в конце мая, когда в интернет попала видеозапись с сайта RabbiLive.com с антиизраильскими заявления журналистки. Тогда на просьбу прокомментировать ситуацию на Ближнем Востоке Томас посоветовала израильтянам "проваливать из Палестины" и "идти домой", а именно - в Польшу, Германию или США.Из-за подобных высказываний на журналистку обрушился поток критики: Томас, известную своим критическим отношением к Израилю, обвиняли в разжигании конфликта вокруг Палестины и антисемитизме. В итоге Томас была вынуждена принести официальные извинения, однако теперь решила полностью уйти из журналистики.Журналистская карьера Хелен Томас началась в 1943 году в агентстве United Press International, в котором она проработала до 2000. В мае 2000 года Томас ушла из UPI в знак протеста против смены собственника компании и устроилась на работу в Hearst Newspapers, где работала до сих пор, продолжая освещать политическую жизнь Белого дома.Томас входила в число журналистов, освещающих деятельность администрации президента США - аналог так называемого "кремлевского пула" в России. Томас стала первой женщиной-президентом Ассоциации корреспондентов Белого дома, а также первой женщиной, заслужившей членство старейшего и престижнейшего журналистского сообщества Gridiron.
