
Центробанк России разработал законопроект, в котором говорится, какие категории граждан не имеют права занимать руководящие посты в коммерческих банках. Как пишет "Российская газета", документ уже практически согласован с Минфином.По мнению ЦБ, руководить банками не могут те, кто не имеет высшего образования и работает в банках меньше года. Кроме того, в ЦБ планируют запретить возглавлять банки тем людям, которые имели судимость за совершение умышленных экономических преступлений или были причастны к банкротству финансовых организаций.Похожие требования ЦБ планирует выдвинуть и к единоличным собственникам банков, а также обладателям более чем 20-процентных пакетов акций.Проверять топ-менеджеров и владельцев банков будут представители ЦБ. Они же будут иметь право не согласовать кандидатуру руководителя той или иной финансовой организации. У ЦБ также будет право признавать сделки ничтожными, если они были совершены в обход новых требований.В Ассоциации региональных банков "Российской газете" уже заявили, что не выступают против инициативы ЦБ.Стоит отметить, что ЦБ начал борьбу с недобросовестными топ-менеджерами уже несколько лет назад, когда стал публиковать "черные списки" банкиров, по вине которых у финансовых организаций были отозваны лицензии.
