
Вратарь клуба НХЛ "Финикс Койотс" Илья Брызгалов заявил, что он ожидал большего от рижского "Динамо", с которым "Финикс" 6 октября провел товарищеский матч. "Койотс" одержал победу со счетом 3:1, но Брызгалов считает, что его команда должна была забросить в ворота соперника десять шайб, сообщает Телеграф.lv.По словам российского голкипера, на протяжении всех трех периодов игра шла в одни ворота. "Я не думаю, что у соперника не было желания. Желание было. Не было возможностей", - сказал Брызгалов. На вопрос о том, какое место заняло бы "Динамо" в регулярном чемпионате НХЛ, вратарь ответил: "Боюсь, что последнее".В матче с рижским "Динамо" Брызгалов вышел на лед в стартовом составе, а в середине игры был заменен на Джейсона Лабарберу. Именно Лабарбера пропустил единственную шайбу "Финикса" в этой игре. Брызгалов отметил, что у его ворот опасных моментов почти не возникало.По словам вратаря сборной России, ему очень понравилось, как рижские болельщики поддерживали "Динамо". Идею проведения матчей между клубами НХЛ и КХЛ Брызгалов назвал удачной, но отметил, что у хоккеистов из Северной Америки должно быть больше времени для подготовки к играм.4 октября в Санкт-Петербурге состоялся товарищеский матч между местным СКА и клубом НХЛ "Каролина Харрикейнс". Эта игра завершилась победой российской команды со счетом 5:3.
