
Российский грузовой космический корабль "Прогресс М-04М" причалил к Международной космической станции, передает "Интерфакс".Грузовик состыковался с модулем МКС "Звезда" утром в пятницу, 5 февраля, по московскому времени. Маневр был выполнен в автоматическом режиме, вмешательство космонавтов не потребовалось. "Прогресс М-04М" стал первым кораблем, прибывшим на МКС в 2010 году. В пресс-службе Центра управления полетами отметили, что на данный момент на МКС впервые находятся сразу четыре российских корабля. Это пилотируемые "Союз ТМА-16" и "Союз ТМА-17", а также транспортные "Прогресс М-03М" и "Прогресс М-04М"."Прогресс М-04М" доставил на МКС более 2,5 тонны груза, в частности, топливо для поддержания орбиты МКС, посылки, продукты питания, воду и кислород для экипажа, научное оборудование, аппаратуру, расходуемые материалы. Разгрузка грузовика начнется примерно в 13:20 по Москве.
