
В 2011 году аэропорт в Сухуми начнет принимать и отправлять регулярные рейсы в Россию, сообщает РИА Новости со ссылкой на президента Абхазии Сергея Багапша.Первоначально будет осуществляться два-три рейса в неделю, в дальнейшем их число будет увеличено, рассказал Багапш.Аэропорт Бабушара в Сухуми перестал использоваться для приема гражданских самолетов с 1992 года, когда в Абхазию вошли грузинские войска. В 2008 году после грузино-южноосетинского конфликта в Сухуми сел первый за более чем 15 лет гражданский самолет.В настоящее время аэропорт использует только одна авиакомпания - "Абхазские авиалинии", в распоряжении которой находится "кукурузник" Ан-2 и самолет Як-40. Бабушара является единственным аэропортом Абхазии, пригодным для приема международных рейсов.Ранее Абхазия установила прерванное морское сообщение с Россией. Также между Сухуми и Сочи восстановлено автобусное сообщение.
