
Оперативники МУРа задержали пять человек, подозреваемых в серии ограблений банкоматов в разных районах Москвы. Задержанным инкриминируют взлом 13 банкоматов и хищение наличности в отечественной и иностранной валюте на сумму свыше 47 миллионов рублей, сообщается на сайте МВД.В группировку входили пять человек. Трое мужчин занимались взломом банкоматов, а две женщины наблюдали за окружающей обстановкой, чтобы вовремя предупредить сообщников о появлении милиции. У задержанных изъяты слесарные инструменты, фальшивые документы и два автомобиля.На сайте ГУВД Москвы сообщается, что подозреваемых зовут Роман Шлессер 1983 года рождения, Ярослав Сенчак 1983 года рождения и Константин Львов 1975 года рождения. Шлессер и Сенчак являются уроженцами города Ухты в республике Коми, а Львов - москвичом. Одна из сообщниц также родом из Ухты, а другая - из Молдавии. В изолятор временного содержания помещены четверо подозреваемых.По сведениям оперативников, взломщики снимали квартиры в престижных районах Москвы и приезжали на место преступления на "Мерседесе" S-класса. В милиции полагают, что подозреваемые занимались взломом банкоматов с 2005 года, передает агентство "Интерфакс". В частности, 20 августа 2009 года они украли полтора миллиона рублей и пять тысяч долларов из банкомата на Садово-Черногрязской улице, а 13 сентября того же года похитили пять миллионов рублей из банкомата на проспекте Вернадского.При совершении ограбления преступники использовали воздушные шары, пишет издание Life News. Они заходили в помещение, где находился банкомат, с сувенирными шарами, которые закрывали обзор видеокамерам и давали возможность незаметно вскрыть сейф с деньгами.
