
Президент России Дмитрий Медведев предложил назначить Николая Меркушкина и Владимира Якушева на посты глав Мордовии и Тюменской области соответственно, передает в субботу РИА Новости. Оба кандидата являются действующими губернаторами и были предложены главе государства среди других кандидатур президиумом генерального совета партии "Единая Россия" 23 сентября.Меркушкин возглавляет регион 15 лет. Он был избран на эту должность Конституционным Собранием в сентябре 1995 года. По образованию Меркушкин инженер электронной техники. С 1986 года был первым секретарем Теньгушевского райкома КПСС, затем в 1990 году стал вторым секретарем Мордовского рескома КП РСФСР, после этого до 1995 года работал председателем республиканского Фонда имущества.Якушев возглавил Тюменскую область в 2005 году. Перед этим полгода он занимал пост мэра Тюмени, а до этого в течение четырех лет - вице-губернатора области. До начала политической карьеры восемь лет работал в Западно-Сибирском коммерческом банке, где занимал должности от юрисконсульта одного из филиалов до президента банка.
