
Предстоятель Русской православной церкви Кирилл отстранил от служения священника Иоанна (Ивана) Охлобыстина, известного также своими работами в кино. Об этом сообщает сайт "Православие и мир", цитируя пресс-службу патриарха Московского и всея Руси Кирилла."При всем уважении нашего общества, включая представителей Церкви, к тому вкладу, который вносят актеры в культурную жизнь народа, следует придерживаться церковных канонов, в соответствии с которыми священство и лицедейство несовместимы", - говорится в сообщении от лица патриарха.Ранее временно отстранить себя от служения просил сам отец Иоанн. "Положительно оцениваю факт Вашего письменного обращения, исполненного духовной озабоченностью. Однако до окончательного решения вопроса о том, чем Вы будете профессионально заниматься, Вы запрещаетесь в священнослужении. Вам не следует носить рясу и иерейский крест", - ответил Охлобыстину Кирилл.Актер-священник объяснял свои духовные сомнения негативными отзывами православных на фильм Павла Лунгина "Царь", где сам он сыграл юродивого. "Суть основной претензии в том, что исполнением роли бесноватого царского шута я соблазняю людей и унижаю священный сан", - писал Охлобыстин в своем блоге.Запрет на служение может быть снят, если Охлобыстин сделает "окончательный и однозначный выбор в пользу пастырского служения", отмечается в сообщении пресс-службы патриарха.Охлобыстин был рукоположен в священники в 2001 году. Он сыграл во множестве фильмов (одна из последних ролей - в "Generation П" по роману Пелевина), а также выступал в качестве сценариста и режиссера.
