
Премьер Украины Юлия Тимошенко призналась, что ей было приятно услышать от российского коллеги Владимира Путина положительную оценку работы своего правительства. Об этом, как сообщает "Интерфакс", Тимошенко заявила вечером 3 января в эфире Черноморской телерадиокомпании.По ее словам, ей было приятно услышать слова Путина о том, что с премьер-министром Украины работать непросто, "потому что нет таких договоренностей, которые бы сразу достигались, так как Россия стоит на своих национальных интересах и Украина впервые стоит за свои национальные интересы достаточно уверенно"."Однако он сказал, что когда достигнуты договоренности, то они четко выполняются и есть прогнозируемое сотрудничество", - добавила Тимошенко.Кроме того, она выразила удовлетворение словами Путина о том, что правительству России с правительством Украины работать приятно, конструктивно и комфортно.Как сообщалось, Владимир Путин 30 декабря направил Юлии Тимошенко поздравление с наступающим Новым годом и Рождеством Христовым. В поздравлении, направленном "ее превосходительству госпоже Тимошенко", Путин особо вспомнил недавние переговоры в Ялте и выразил надежду, что в 2010 году правительства двух стран "продолжат активно работать над реализацией крупных совместных проектов в интересах народов" России и Украины.Отношения между Путиным и Тимошенко являются намного более теплыми, чем между президентами двух стран Дмитрием Медведевым и Виктором Ющенко. В августе 2009 года лидеры России и Украины обменялись резкими письмами, в которых Медведев обвинил Ющенко в проведении антироссийской политики, а тот в ответ заявил о вмешательстве Москвы в дела Киева.Затем в Москве неоднократно заявляли, что с нынешним украинским президентом разговаривать больше не о чем. Тем не менее 30 декабря Медведев направил "его превосходительству господину Виктору Ющенко" новогоднее поздравление, в котором пожелал украинскому президенту здоровья, а многонациональному народу Украины - успехов и процветания.
