
На Ленинградской АЭС рано утром 9 июня был остановлен четвертый энергоблок. Об этом сообщается на сайте предприятия.Как уточняет "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу "Росэнергоатома", энергоблок был остановлен аварийной защитой в 4:25 из-за отключения одного из главных циркуляционных насосов. Причина остановки циркуляционного насоса пока не установлена.По предварительным данным, отключение четвертого блока станции не представляет опасности для персонала и работы самой Ленинградской АЭС. Первый энергоблок АЭС с 3 июня находится на плановом ремонте, а второй и третий функционируют. После устранения неисправности четвертый блок также будет запущен.
