
Корпорация Microsoft расширит программу поддержки российских стартапов, пишет газета "РБК-daily" со ссылкой на неназванных менеджеров крупных инвестфондов.Microsoft впервые начнет напрямую вкладывать средства в отечественные проекты на ранней стадии развития. Средний объем инвестиций для каждой компании составит несколько миллионов долларов. В Microsoft подтвердили планы по расширению поддержки стартапов, однако не указывают объем выделяемых на это средств.По словам главы российского подразделения Microsoft Николая Прянишникова, основной площадкой для инвестиционной программы Microsoft станет бизнес-инкубатор Сколково. Прянишников также подчеркнул, что за последние несколько лет Microsoft уже поддержала полторы тысячи компаний, предоставив им бесплатное программное обеспечение.По информации издания, совместно с Microsoft инвестициями займутся несколько фондов-партнеров. Одним из них может стать Runa Capital, созданная основателем компании Parallels Сергеем Белоусовым.В апреле 2009 года глава Microsoft Стив Балмер объявил о намерении корпорации в ближайшие три года вложить в российские проекты 10 миллиардов рублей. Одной из целей программы является повышение компьютерной грамотности трехсот тысяч россиян.
