
Президент России Дмитрий Медведев утвердил доктрину продовольственной безопасности РФ. Текст документа размещен на сайте Кремля. Доктрина была разработана более 12 лет назад, но ее отказался подписывать президент Борис Ельцин.Доктрина предполагает увеличение к 2020 году доли российского зерна на отечественном рынке как минимум до 95 процентов, сахар к этому же времени должен быть на 80 процентов российским. Доли отечественного мяса и пищевой соли должны составлять не менее 85 процентов, растительного масла и рыбы - 80 процентов, картофеля - 95 процентов, молочной продукции - не ниже 90 процентов. В целом же в России через 10 лет должно производиться не менее 80 процентов от всех основных видов продуктов питания, потребляемых в стране.Незадолго до утверждения доктрины министр сельского хозяйства Елена Скрынник заявляла, что все запланированные в документе показатели будут достигнуты в течение пяти лет, а по зерну норма по доле отечественной продукции уже перевыполнена.Также в доктрине говорится о необходимости введения контроля за распространением генномодифицированной продукции.Речь о реанимации и доработке доктрины, которая позволит России избавиться от продовольственной зависимости и самостоятельно обеспечивать себя основными продуктами питания, зашла в конце 2009 года. Документ был направлен в правительственную комиссию и затем поступил на подпись к Медведеву. После утверждения доктрины правительство РФ приступит к разработке планов по ее реализации.В 1997 году проект доктрины уже прошел все согласования и был одобрен в Госдуме и Совете Федерации, но на закон было наложено президентское вето, так как Россия в то время, по мнению Ельцина, не могла обеспечить необходимую для исполнения его требований поддержку сельскохозяйственной отрасли.
