
Пользователь "Живого журнала" top_lap подтвердил факт получения рынды и, таким образом, выполнения части требований в своем посте о средствах пожарной безопасности в одной из деревень Тверской области. Пост top_lap привлек внимание общественности и главы правительства России Владимира Путина, который пообещал, что рында будет возвращена.Полностью требования top_lap звучали так: "Верните мне б**** мою рынду, с**и, и заберите свой телефон на х**". Речь шла о системе оповещения о пожаре в селе Высоково Калязинского района Тверской области - по словам блогера, раньше для этих целей использовался специальный колокол, а затем, с развалом СССР, был установлен неработающий телефон. Был ли он убран теперь, пользователь не уточнил.Также top_lap сообщил, что недоволен вниманием средств массовой информации, которые даже не смогли правильно передать его фамилию. По данным "Комсомольской правды", блогера зовут Александр Почков. Сам он правильную версию написания фамилии не приводит.В целом блогер отметил, что разочарован тем, что из него "сделали клоуна на весь мир" и заявил, что лучше бы поехал тушить пожары.Пост top_lap о рынде появился 1 августа. Спустя три дня на него отреагировал Владимир Путин, который отметил, что "в целом согласен" с требованиями блогера. Впоследствии журналисты "Комсомольской правды" побывали в деревне Высоково, где появилась импровизированная рында из куска рельса и металлического прута. Имел ли top_lap в виду ее, не сообщается.Также корреспонденты издания побывали и дома у блогера в Москве. Сообщалось, что он вел себя странно, был в состоянии алкогольного опьянения и утверждал, что станет президентом. Впоследствии top_lap объяснил, что специально "нес околесицу", так как не считает "Комсомольскую правду" серьезным изданием.Утром в пятницу, 6 августа, блог top_lap был удален. Впоследствии он был восстановлен.  Никаких пояснений на этот счет Александр не опубликовал, однако в "Живом журнале" появился блог top_laps, автор которого утверждал, что он и есть тот самый человек, желавший возвращения рынды, а его основной аккаунт был кем-то удален. Стоит отметить, что стилистически записи top_laps несколько отличались от постов в оригинальном журнале.Рындой принято называть корабельный колокол, однако в тексте top_lap это слово употреблялось в значении устройства для подачи сигнала о пожаре.
