
Компания IKEA, один из крупнейших мировых производителей мебели и товаров для дома, не исключает судебного разбирательства из-за пробок, возникших на Ленинградском шоссе, "если будет такая необходимость". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на директора по связям с общественностью и корпоративным коммуникациям IKEA в России и СНГ Оксану Белайчук. К кому именно в случае необходимости будет подаваться иск, она не уточнила.По словам Белайчук, за последние дни число посетителей магазина IKEA в составе торгового комплекса "Мега" в Химках снизилось почти на треть по сравнению с обычной посещаемостью. Между тем, с 1 июля благодаря скидкам, как правило, количество покупателей резко возрастает. Сейчас в IKEA, которая управляет торговыми комплексами "Мега", пытаются дополнительно информировать посетителей о существующих путях проезда к торговому центру на Ленинградском шоссе, а часы его работы в субботу продлены до 24:00.1 июля эксперты рынка недвижимости подсчитали, что из-за пробок, возникших на Ленинградке из-за ограничения движения, комплекс "Мега" может недосчитаться 100-150 тысяч потенциальных покупателей в неделю.Движение на 24-м километре Ленинградского шоссе было резко ограничено 26 июня в связи с ремонтом моста через Октябрьскую железную дорогу. Из-за этого на основной магистрали, соединяющей Москву с аэропортом "Шереметьево", а также на путях объезда, возникли многокилометровые пробки. Множество москвичей опоздало на свои рейсы, а гендиректор "Шереметьево" Михаил Василенко обвинил городские власти в том, что в разгар туристического сезона они не предупредили руководство аэропорта о предстоящих работах.В ситуацию уже вмешались Генпрокуратура и ФАС, пообещавшие провести проверку сложившейся ситуации. В Ространснадзоре сообщили, что ремонт моста на шоссе является необходимостью, так как он сильно поврежден коррозией.2 июля на Ленинградском шоссе в районе ремонтирующегося путепровода были открыты две дополнительные полосы движения, что, по предположениям московских властей, позволит избежать заторов на магистрали. Однако первый заместитель мэра Москвы Петр Бирюков предупредил, что в связи с открытием дополнительных полос ремонт моста продлится не до 1 октября, как планировалось изначально, а до 1 ноября.
