
Чилийский арбитр Пабло Посо, который должен был обслуживать матч чемпионата мира 2010 года между командами Алжира и Словении, пропустит турнир из-за травмы. Какое именно повреждение получил арбитр, не уточняется. Из-за травмы Посо вся его судейская бригада не будет работать на матчах ЧМ-2010.Главным арбитром матча Алжир - Словения, который состоится 13 июня, вместо Посо назначен Карлос Альберто Батрес из Гватемалы.Кроме того, как сообщает интернет-издание Goal.com, ФИФА заменила главного арбитра матча сборных Германии и Австралии, который состоится 13 июня. Вместо мексиканца Марко Родригеса обслуживать этот матч будет шведский арбитр Мартин Ханссон.
