
В Москве объявлены лауреаты литературной премии "Дебют", пишет "Российская газета". В номинации "Крупная проза" победу одержала Ольга Римша из Новосибирска с повестью "Тихая вода".В номинации "Малая проза" победила Анна Гераскина с рассказом "Я тебя не слышу"; в номинации "Поэзия" лучшим признан Алексей Афонин из Санкт-Петербурга. Лучшим драматургическим произведением была признана пьеса "Слышишь?" Марии Зелинской из Ростова-на-Дону, а приз за лучшее эссе получила Татьяна Мазепина из Брянска за "Путешествие в сторону рая. В Египет по земле".Кроме традиционных номинаций в 2010 году по инициативе основателя премии "Дебют", руководителя фонда "Поколение" Андрея Скоча, также была вручена премия за лучшее произведение в жанре фантастики. Ее обладательницей стала Анастасия Титаренко из Киева с романом "Ржавые цветы".Премия "Дебют" является одной из главных российских литературных наград, вручаемых молодым писателям. Обладателями премии могут стать авторы, не достигшие 25 лет. В 2010 году премия вручалась в 11-й раз. Жюри возглавлял Марк Розовский.
