
Верховный суд Германии 2 июня приступил к рассмотрению громкого дела о попытке эвтаназии, сообщает, агентство DPA. В 2007 году дочь 76-летней Эрики Кюлльмер (Erika Kuellmer) перерезала желудочный зонд, через который врачи питали ее мать, находящуюся на протяжении пяти лет в вегетативном состоянии.Тем не менее, обвинение было предъявлено не дочери, а ее адвокату Вольфгангу Путцу (Wolfgang Putz), который посоветовал прекратить искусственно питать мать через зонд. В 2009 году он был приговорен к 9 месяцам условно, однако подал апелляцию, которую и будет рассматривать Верховный суд.Отмечается, что само дело является знаковым для Германии. В частности, суду предстоит определить, могут ли родные требовать от врачей прекратить поддерживать жизнь их родственника, если сам он, до того как впасть в фактически вегетативное состояние, просил их в этом случае прекратить его мучения.В конкретном случае  Эрика Кюлльмер  в сентябре 2002 год сама попросила детей не поддерживать ее жизнь искусственным способом, если надежды на выздоровление уже не останется. В октябре 2002 года она впала в вегетативное состояние (Wachkoma), известное также как апаллический синдром.В отличие от комы при вегетативном состоянии у больного имеются циклы "сон" и "бодрствование", больной может открывать глаза, однако, как и в коме, при вегетативном состоянии больной не доступен для внешнего контакта.В таком состоянии Эрика Кюлльмер провела пять лет. За это время мышцы полностью атрофировались, кости стали пористыми, одна из рук сломалась и ее пришлось ампутировать. В 2007 году дети больной обратились к медперсоналу с просьбой прервать питание через зонд и дать их матери возможность уйти из жизни.Их требование поддержал домашний врач, который отметил, что нет никаких медицинских показаний для продолжения искусственного питания. Однако руководство лечебного учреждения в Бад Херсфельде (Bad Hersfeld), отказало родным в их просьбе. Семья наняла Вольфганга Путца, одного из самых авторитетных адвокатов, специализирующихся в области медицины. Как отмечает Welt, ранее ему многократно удавалось добиться прекращения искусственного питания для пациентов, которые уже не имели надежды к выздоровлению.В конце концов руководство лечебного заведения по уходу за пожилыми пошло на компромисс: персонал согласился ухаживать за телом пациентки, в то время как питание, находящейся в вегетативном состоянии Эрики Кюлльмер было возложено на родственников. Детям постепенно удалось фактически прекратить искусственное питание больной не вызывая у нее мучений, однако потом врачи решили вновь возобновить питание через зонд.В итоге дочь по совету адвоката надрезала трубку желудочного зонда. Это вскрылось. Поврежденный зонд был удален, на его место поставлен новый, однако спустя две недели Эрика Кюлльмер скончалась своей смертью. Ее дочь и адвокат Вольфганг Путц попали под суд. Женщина была оправдана, так как действовала по совету адвоката. Сам Путц осужден условно.
