
Российский англоязычный канал Russia Today начинает вещание в третьем по численности населения городе США - Чикаго. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию "Ленты.Ру".Как говорится в сообщении RT, канал станет доступен 1,7 миллиона подписчиков кабельной сети Comcast, проживающих в этом городе. Ранее Russia Today уже наладил кабельное вещание в Вашингтоне, Нью-Йорке, Лос-Анджелесе и Сан-Диего. Кроме того, канал доступен на всей территории страны для подписчиков спутникового оператора GlobeCast WorldTV.Ранее сообщалось, что в Вашингтоне и его пригородах RT стал самым популярным иностранным новостным каналом, обогнав по аудитории такие проекты, как арабский Al Jazeera English, немецкий Deutsche Welle, французский France 24, европейский Euronews и китайский CCTV-9.Russia Today начал работу в 2005 году. В 2007 году к англоязычному вещанию добавилась арабоязычная версия, а в 2009 – испаноязычная. Канал доступен для открытого приема на территории стран Европы, а также Северной и Южной Америки. К концу 2009 года его общемировая аудитория превысила 300 миллионов человек.
