
Актер Чарли Шин признал вину в нападении на свою жену Брук Мюллер, сообщает в понедельник, 2 августа, AFP.Признание, пояснили адвокаты Шина, позволило актеру избежать сурового наказания. Суд Аспена, рассматривавший дело Шина, приговорил его к 30 дням тюремного заключения, уточнив, что наказание актер должен отбывать не в тюрьме, а в реабилитационном центре в Малибу.По данным TMZ.com, Шин уже провел в этом центре более месяца, и теперь ему достаточно появиться там "лишь на пару секунд", чтобы формально считаться отбывшим наказание.Кроме условного тюремного заключения, суд обязал Шина прослушать 36-часовой курс лекций "по контролю за гневом". Актеру также назначен 30-дневный испытательный срок.Чарли Шин был привлечен к суду после того, как в конце декабря 2009 года Брук Мюллер обратилась в полицию Аспена, штат Колорадо, заявив, что муж напал на нее, угрожал ножом и обещал убить, если она подаст на развод. Шин был взят под стражу, а затем отпущен на свободу под залог. Суд также временно запретил актеру приближаться к жене.Против актера были выдвинуты обвинения по трем пунктам - угроза расправой, нападение и причинение ущерба. В марте 2010 года в ходе предварительного судебного разбирательства актер свою вину признать отказался. Предполагалось, что суд над Шином начнется 21 июля 2010 года. Однако в июне стало известно, что Шин готовится заключить сделку со следствием, чтобы избежать сурового наказания в обмен на частичное признание своей вины.Вскоре после ареста Шина, и он сам и его жена публично заявили, что намерены сохранить брак. Срок запрета Шину приближаться к жене истек в начале февраля, и с этого момента супруги вновь живут вместе.
