
Возможной причиной произошедшего в 2009 году обрушения здания исторического архива Кельна могла стать халатность рабочих, занимавшихся прокладкой тоннеля городской подземки, сообщает издание Koelner Stadt-Anzeiger со ссылкой на заявление прокуратуры.Один из строителей признал, что прокладка тоннеля проходила с рядом нарушений. В частности, наружная стена тоннеля не была укреплена необходимым количеством стальных балок, а неиспользованные балки были проданы на сторону торговцу металлоломом.Рабочий заявил, что данные нарушения происходили с ведома бригадира. Сам бригадир отрицает свою вину. Между тем, по данным  Koelner Stadt-Anzeiger, еще один свидетель также заявил о халатности при проведении работ по прокладке тоннеля. Прокуратура пока эту информацию не подтвердила.Здание исторического архива, который ведет свою историю с XII века, обрушилось 3 марта 2009 года. Под обломками оказались погребены тысячи уникальных исторических документов, двое человек погибли.В ходе расследования выяснилось, что часть стены тоннеля на участке длиной 3,5 метра не была укреплена стальными балками. Кроме того, по некоторым данным, протокол приемки данного участка был подделан. Тем не менее прокуратура считает маловероятным, что именно недостаточно мощный крепеж стены послужил причиной обрушения.
