
Президент Украины Виктор Янукович назначил Владимира Ельченко чрезвычайным и полномочным послом Украины в России, сообщает РИА Новости.Ранее этот пост занимал Константин Грищенко, однако в марте 2010 года после избрания Януковича президентом Украины он был назначен главой Министерства иностранных дел страны.29 июня Владимир Ельченко был уволен с поста постоянного представителя Украины при международных организациях в Вене, отмечает "Интерфакс". Его стаж дипломатической службы составляет 29 лет. По данным агентства, кандидатура Ельченко рассматривалась при выборе нового министра иностранных дел.Янукович провел встречу с новоназначенным послом и выразил уверенность в том, что его работа будет успешной и эффективной.Владимир Ельченко родился в в Киеве в 1959 году. В конце 1990-х годов он был постоянным представителем Украины при НАТО, а впоследствии перешел на работу в украинский МИД и дослужился до первого заместителя главы внешнеполитического ведомства. В 2005 году был назначен послом Украины в Австрии.
