
Лидер партии лейбористов Джулия Гиллард останется премьер-министром Австралии, сообщает AFP. Ее правительство находилось в состоянии неопределенности более двух недель после того как по итогам всеобщих выборов ни одна из двух основных партий не получила достаточного количества парламентских мандатов для фомирования правительства.Кандидатура главы правительства зависела от того, кого поддержат независимые депутаты. 7 сентября с выбором определились последние трое независимых парламентариев: двое поддержали Джулию Гиллард, и один - ее соперника, лидера Национальной партии Тони Эббота. Таким образом, лейбористы получили минимальный перевес.Всеобщие выборы в Австралии прошли 21 августа. Голосование называли самым непредсказуемым за последние десятилетия, поскольку по результатам опросов разрыв между правящей партией и оппозицией был очень небольшим.Впервые за 70 лет австралийцы избрали "подвешенный" парламент, необходимого большинства в котором не получили ни лейбористы, получившие 72 места в парламенте, ни Национальная партия, получившая 73 мандата из 150.Джулия Гиллард заняла пост главы австралийского правительства в июне 2010 года, после того как Кевин Радд покинул должность руководителя Лейбористской партии. Гиллард стала первой в истории женщиной, возглавившей австралийский кабинет министров.
