
Власти Израиля выслали 48 активистов из числа задержанных в составе "флотилии свободы". Еще 480 человек находятся под стражей, сообщает AFP.48 человек были отправлены на родину из аэропорта "Бен Гурион". Остальные задержанные находятся в тюрьме в городе Ашдод на юге Израиля. По информации The Jerusalem Post, в ближайшее время власти должны решить вопрос об их депортации.Согласно сообщению газеты "Гаарец", общее число задержанных активистов составляет около 700 человек. Все они должны быть в ближайшее время депортированы, однако тем, кто откажется сотрудничать с властями, может грозить тюремное заключение.Также "Гаарец" пишет о том, что полиция допросила в тюрьме Ашдода одного из лидеров Исламского движения Израиля шейха Раида Салаха (Raed Salah), который мог иметь отношение к началу вооруженного столкновения между израильским спецназом и пассажирами "флотилии свободы".Тем временем Совет безопасности ООН принял официальное заявление, осуждающее нападение израильских военных на "флотилию свободы". Ранее с подобным заявлением выступили отдельные представители стран-участниц Совбеза, после 12-часовых консультаций оно было утверждено официально. Совет безопасности призвал к скорейшему расследованию всех обстоятельств инцидента, а также рекомендовал Израилю освободить захваченные суда и отпустить задержанных.Нападение израильских ВМС на "флотилию свободы", которая везла гуманитарную помощь в Газу, произошло рано утром 31 мая. После того, как флотилия проигнорировала требование израильтян об изменении курса, морской спецназ высадился на одно из судов, принадлежавшее Турции. При высадке спецназовцы открыли огонь на поражение, в результате чего от 9 до 19 человек из числа находившихся на судне погибли. По данным военных, ранения получили также двое бойцов спецназа. Свои действия израильтяне оправдали тем, что против них было применено холодное оружие.Действия Израиля осудило большинство европейских стран, а министерство иностранных дел Турции назвало действия военных "варварскими" и заявило о том, что они могут иметь "непоправимые последствия" для отношений между двумя странами. Турция отозвала из Израиля своего посла и отказалась от проведения совместных военных учений.Морская блокада сектора Газа, которую пытались прорвать правозащитники из "флотилии свободы", была введена Израилем осенью 2007 года после того, как к власти на этой палестинской территории пришло движение ХАМАС. Блокада была ужесточена во время военной операции "Литой свинец", проведенной Израилем в конце 2008 - начале 2009 годов.
