
Президент США  Барак Обама признал провальными действия американских разведслужб, не сумевших предотвратить попытку теракта на борту лайнера Delta-Northwest, летевшего 25 декабря из Амстердама в Детройт. Такое заявление глава государства сделал после совместного совещания с руководителями правоохранительных и разведывательных служб США, сообщает Fox News.Как утверждает Обама, у американских спецслужб было достаточно информации, чтобы предугадать действия выходца из Нигерии Умара Фарука Абдулмуталлаба, пронесшего бомбу на борт самолета. По мнению президента, исходя из полученных разведданных, спецслужбы должны были внести нигерийца в "черный список" пассажиров, что исключило бы возможность попадания Абдулмуталлаба на борт лайнера.Обама отметил, что главная ошибка спецслужб заключалась не в недостаточном количестве информации, а в неправильном понимании уже собранных разведданных. "Такая ситуация недопустима, и я не намерен это терпеть", - заявил президент, охарактеризовавший результат работы американских правоохранительных органов как "катастрофический провал".Ранее Обама уже выступал с комментарием неудавшегося теракта на борту лайнера Delta-Northwest. Тогда президент призвал извлечь урок из произошедшего и пообещал, что правоохранительные органы будут работать до тех пор, пока не установят всех причастных к попытке теракта и не привлекут их к ответственности.Напомним, 23-летний сын нигерийского банкира Умар Фарук Абдулмуталлаб 25 декабря пронес в салон самолета спрятанное в нижнем белье взрывное устройство и попытался привести его в действие. Бомба, однако, не сработала: взрывчатое вещество не взорвалось, а лишь воспламенилось, в результате чего сам смертник получил ожоги. Неудачливый террорист был задержан. В ходе допроса он признался, что за организацией теракта стояла террористическая сеть  "Аль-Каеда", а инструкции он получил в Йемене.Инцидент на борту самолета спровоцировал волну критики в адрес американских спецслужб, которым не удалось выявить Абдулмуталлаба и предотвратить теракт на ранних стадиях. Более того, выяснилось, что нигериец давно находился в поле зрения американских правоохранительных органов, а об экстремистских наклонностях сына сообщал властям США его отец.В связи с неудавшейся попыткой теракта на борту американского самолета власти США уже приняли ряд мер по усилению контроля за пассажиропотоком, в частности ужесточив правила досмотра в аэропортах и расширив "черный список" авиапассажиров.
