
"Единую Россию" заподозрили в редактировании фотографии, иллюстрирующей один из материалов на сайте партии. Как сообщает сайт газеты "Ведомости", фотомонтаж был применен в отношении фотографии, на которой запечатлены воронежские единоросы, якобы помогающие в ликвидации летних пожаров 2010 года.Материал, проиллюстрированный измененной фотографией, был размещен на сайте партии 2 августа. В заметке утверждается, что воронежское отделение "Единой России" активно участвует в привлечении средств для пострадавших от пожаров, а участники партийных молодежных движений даже помогают сотрудникам МЧС в борьбе с огнем. Для наглядности материал проиллюстрирован фотографией, на которой изображены четыре молодых человека, разгребающие в дыму лесные завалы.Как пишет в своем ЖЖ-дневнике блогер avmalgin, люди на фотографии не имеют никакого отношения к лесным пожарам 2010 года. Просмотрев служебную информацию файла изображения, ЖЖ-юзер пришел к выводу, что фотография была сделана еще два года назад, а дым "пририсовали" к ней 31 июля 2010 года при помощи одной из популярных программ для редактирования изображений.В воронежском отделении "Единой России" ситуацию с фотомонтажом не комментируют. Тем не менее по прежнему адресу материала фотографии, привлекшей внимание блогера, уже нет. Посмотреть ее сохраненную копию можно здесь.Заявления воронежских единоросов о своем активном участии в ликвидации последствий пожаров широко растиражированы в местных СМИ, отмечают "Ведомости". Теперь, с появлением информации о возможном фотомонтаже, участники борьбы с пожарами обрушились с критикой на отделение партии, обвинив единоросов в саморекламе.
