
Израильская компания Elbit Systems получила заказ Министерства обороны Израиля на поставку новых беспилотников Hermes 900 и предыдущих версий аппарата - Hermes 450. Как сообщает Flightglobal, сумма сделки составила 50 миллионов долларов. Количество купленных военными беспилотников не уточняется, однако известно, что поставки аппаратов будут осуществляться на протяжении ближайших трех лет.Беспилотные аппараты будут использоваться израильскими военными при проведении антитеррористических операций и для разведки. Помимо самих беспилотников, Министерство обороны Израиля также договорилось с Elbit о модернизации действующего парка беспилотных летательных аппаратов. Речь идет о расширении разведывательных возможностей БПЛА.Беспилотник Hermes 900 совершил первый полет в середине декабря 2009 года, после чего прошел серию летных испытаний. Заказ Министерства обороны Израиля фактически означает начало серийного производства аппарата, основанного на Hermes 450. От своего предшественника Hermes 900 отличается увеличенным временем патрулирования, которое составляет 40 часов против 20-30 часов у Hermes 450.Hermes 900 способен совершать полеты на высоте до девяти километров и принимать на борт грузы массой до 300 килограммов. Благодаря использованию модульной системы основные компоненты и сенсоры Hermes 900 могут быть быстро заменены. Управление БПЛА может осуществляться через спутник с универсального наземного центра управления, который также позволяет управлять другими аппаратами серии Hermes.
