
В Петербурге были задержаны двое молодых людей, которых подозревают в осуществлении нескольких взрывов, а также убийстве гражданина Ганы, сообщает "Фонтанка.ру".Названы имена задержанных: это 20-летний житель Тюменской области Валентин Мумжиев и 19-летний петербуржец Георгий Тимофеев. По данным следствия, они являются членами националистической группировки "Национал-Социализм Белая Сила" (NS-WP). "Фонтанка" пишет, что задержанных изобличили в осуществлении взрыва на автобусной остановке на Заневском проспекте 29 ноября 2009 года.Кроме того, их якобы изобличили в убийстве 25-летнего гражданина Ганы Соломона Аттенго Гваджо, произошедшем 25 декабря. На теле африканца были обнаружены около 40 колото-резаных ранений головы, шеи, груди, живота и конечностей. Впоследствии в интернете появился видеоролик, в котором националисты взяли на себя ответственность за убийство, предоставив в качестве доказательства запись нападения.Также сообщается, что задержанных проверяют на причастность к подрыву железной дороги, в результате которого легкие ранения получил машинист дрезины. Инцидент произошел 2 февраля на перегоне Броневая - Лигово ОЖД.Между тем 5 февраля сообщалось, что в Петербурге задержали двоих молодых людей, также националистов, которых подозревают в серии взрывов. Назывались имена: это 21-летние Игорь Грицкевич и Владимир Смирнов. Предположительно, 12 декабря они совершили подрыв бомбы мощностью 20 граммов тротила у квартиры пенсионерки на бульваре Новаторов, а 18 декабря взорвали бомбу мощностью 100 граммов тротила у магазина на проспекте Народного ополчения. Их также собираются проверять на причастность к подрыву дрезины.
