
Суд Сиднея приговорил британскую телекомпанию ITV к штрафу в три тысячи австралийских долларов (около 2600 долларов США) за убийство крысы во время телевизионного шоу "Я знаменитость... заберите меня отсюда!" ("I'm a Celebrity ... Get Me Out of Here!"), сообщает The Daily Telegraph.Процесс был инициирован австралийским отделением Королевского общества защиты животных (Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animals, RSPCA). Во время слушаний было установлено, что крыса была убита с помощью ножа, однако до момента смерти в течение почти 90 секунд животное испытывало боль и страдания, которых можно было избежать.Съемки передачи, российским аналогом которого является шоу "Последний герой", проходили в австралийском штате Новый Южный Уэльс. В одном из эпизодов итальянский шеф-повар, ведущий программы "Ready Steady Cook" ("На старт, внимание, готовим") Джино Д'Акампо (Gino D'Acampo) и британский телеактер Стюарт Мэннинг (Stuart Manning) поймали и съели дикую крысу, приготовив из нее ризотто.Продюсеры программы разрешили участникам использовать для приготовления блюда крысу, однако на площадке в это время отсутствовали представители RSPCA. Оказалось, что в Новом Южном Уэльсе действуют строгие законы о защите животных и убийство крысы для пропитания участников шоу является преступлением.После начала скандала телеканал ITV принес свои извинения защитникам животных. "Это оплошность, мы полностью пересмотрели наши процедуры и организовали соответствующее обучение персонала, чтобы гарантированно избежать повторения подобных инцидентов в будущем", - заявил представитель телеканала.
