
В австралийском Сиднее открылся ресторан для собак и кошек, пишет The Sydney Morning Herald. Заведение под названием Chew Chew специализируется на приготовлении блюд из органических продуктов.В меню ресторана для домашних животных можно найти ризотто с курицей, рыбный суп, говяжий стейк с грибами, куриные крылышки, бараньи косточки (специально для собак), а также капуччино, приготовленный по специальному рецепту с козьим молоком.Управляет Chew Chew специалист по вопросам питания Наоко Окамото, который также заведует сервисом доставки блюд для домашних животных на дом. По словам Окамото, все его знакомые, у которых есть кошки или собаки, уже выразили готовность привести своих питомцев на обед в его ресторан.Во сколько обойдется полноценный обед из трех блюд, не уточняется.
