
Венесуэла, крупнейший производитель нефти в Южной Америке, ежедневно отправляет по 200 тысяч баррелей нефти в Китай в оплату десятилетнего кредита на 20 миллиардов долларов. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на министра энергетики и добывающей промышленности Венесуэлы Рафаэля Рамиреса.Каракас намерен увеличить поставки нефти в Китай до миллиона баррелей в день к 2012 году. Сейчас поставки сырья Китаю в оплату кредита составляют половину ежедневного экспорта нефти из Венесуэлы в Китай. Вырученные деньги правительство Венесуэлы тратит на борьбу с энергетическим кризисом в стране, а также на развитие инфраструктурных проектов.В апреле 2010 года Китай и Венесуэла заключили ряд контрактов в топливно-энергетической сфере на общую сумму в 36 миллиардов долларов. В частности, 20 миллиардов долларов были выданы Каракасу в качестве инфраструктурных кредитов под сравнительно небольшие проценты. Венесуэла обещала расплатится по ним своей сырой нефтью.Наращивая экспорт топлива в Китай, Венесуэла снижает объемы экспорта нефти в США. В мае 2010 года Каракас отправил в США лишь 1,01 миллиона баррелей в день, что значительно меньше максимальных значений, достигнутых Венесуэлой в 1998 году (1,55 миллиона баррелей в день).Стоит отметить, что торговый оборот Китая и Венесуэлы увеличился с 85,5 миллиона в 1999 году до 8,9 миллиарда долларов США в 2008 году.В последние годы Китай резко активизировал свои усилия в приобретении нефтяных активов либо гарантий поставок из богатых углеводородами стран. В частности, компании из КНР участвуют в нефтегазовых проектах в Бирме, Нигерии, Иране и ряде других государств.По данным Международного энергетического агентства, Китай вчетверо увеличит импорт нефти к 2030 году. По данным китайской компании CNPC, ежедневно КНР будет потреблять в третьем квартале 2010 года 8,9 миллиона баррелей нефти.
