
На Украине собираются запретить импорт секонд-хэнда, чтобы поддержать легкую промышленность страны. С таким предложением, как пишет газета "Коммерсант-Украина", выступил глава Госкомпредпринимательства Михаил Бродский.По его словам, ежегодно в страну ввозится по два килограмма подержанной одежды на человека. Если запретить импорт секонд-хэнда, Украина сможет увеличить собственный рынок по производству одежды до 22 миллиардов гривен. Кроме того, в стране появятся новые рабочие места.Бродский сообщил, что ведомство направило соответствующий законопроект на рассмотрение Кабмина. Предложение уже было одобрено Министерством промышленной политики Украины и Гостаможней.Тем временем Кабмин предложил ввести мораторий на выплату налога на прибыль для предприятий легкой промышленности. Премьер-министр страны Николай Азаров 2 сентября заявил, что мораторий будет действовать в течение пяти лет.Однако как отмечает издание, данные меры помогут только производителям повседневной одежды. В сегменте модной одежды украинские производители не смогут составить конкуренцию иностранным компаниям.По мнению некоторых аналитиков рынка, льготы на налог все-таки повлияют на национальный рынок и сделают украинскую продукцию более доступной и востребованной. Однако запрет на импорт секонд-хэнда не принесет желаемых результатов, поскольку главным конкурентом на рынке останутся дешевые китайские товары. Чтобы поддержать украинскую легкую промышленность, необходимо усилить борьбу с контрабандой, отмечает издание.В первом полугодии текущего года украинская легкая промышленность реализовала продукции на 12,9 миллиарда гривен, что составляет 0,7 процента от общей суммы продаж в стране.
