
Ученые создали генетически модифицированных мух, которые реагируют на синий свет так же, как на неприятный запах. Статья исследователей опубликована в журнале Frontiers in Behavioral Neuroscience. Коротко работу описывает портал Nature News.Исследователи добились того, что в рецепторных клетках обонятельных нервов мух синтезировался один из белков, которые в норме отвечают за чувствительность к свету. В итоге нерв реагировал на синий свет так же, как на неприятные мухам запахи этил пропионата и октил ацетата.Чтобы проверить, насколько хорошо "работает" созданная система чувствительности к свету, ученые помещали личинок модифицированных мух в чашки Петри, часть которых находилась в темноте, а часть на синем свету. При этом в затененных областях был сильный запах октил ацетата. Несмотря на это обстоятельство личинки предпочитали находиться в затененных частях.Необычные мухи нужны специалистам для изучения обоняния насекомых. В норме один и тот же обонятельный рецептор может активироваться несколькими запахами, что затрудняет задачи исследователей. Создав мух с измененным обонянием, ученые получили удобную систему для работы.Недавно другой коллектив исследователей представил результаты своей работы по изучению чувствительности к запахам других насекомых - пчел. Специалисты выяснили, что их обоняние устроено по принципу бритвы Оккама.
