
В Латвии прошли очередные выборы в Сейм. Избирательные участки в стране закрылись в 21:00 по московскому времени. По данным агентства DELFI, в голосовании приняли участие 55,7 процентов избирателей, то есть более 830 тысяч человек. Это меньше, чем в предыдущие годы.Голосование прошло без серьезных инцидентов, но, на нескольких участках были зафиксированы нарушения. Большинство из них связаны с несвоевременным прекращением предвыборной агитации: агитаторы не сняли предвыборные плакаты.По данным экзит-полла, которые приводит Agence France-Presse со ссылкой на агентство Leta, на выборах лидирует проправительственный правоцентристский блок "Единство". За него проголосовали более 30 процентов избирателей.Также, по предварительным данным, в Сейм десятого созыва проходят партии "Центр согласия", "Союз зеленых и крестьян", объединение ТБ/ДННЛ/VL и "За лучшую Латвию". Партия ЗаПЧЕЛ не проходит в парламент, поскольку набрала всего 1,47 процента голосов, а остальные партии набрали менее 1 процента.
