
Советник гендиректора группы "Онэксим" и бывший руководитель медиахолдинга РБК Юрий Ровенский назначен вице-президентом и главой управления общественных связей Сбербанка. Об этом сообщается в пресс-релизе банка, находящемся в распоряжении Ленты.ру. Уже 2 августа Ровенский был представлен сотрудникам крупнейшего банка России.Данный пост в Сбербанке был вакантен около года после того, как кредитное учреждение покинула Ирина Кибина, которая, в свою очередь, отработала на должности чуть более 12 месяцев.Юрий Ровенский, родившийся в 1969 году в Армавире, окончил коммерческий факультет Московского института народного хозяйства имени Г. В. Плеханова. Он является доктором экономических наук, профессором и членом-корреспондентом Российской академии экономических наук и предпринимательской деятельности.Ровенский был гендиректором РБК в течение девяти лет. В июне 2009 года он ушел в "Онэксим". Одной из причин его отставки стало несогласие со схемой реструктуризации холдинга, которую предложили основатели РБК.
