
Родственники шахтеров, погибших в результате аварии на крупнейшей в России угольной шахте в Междуреченске Кемеровской области, получат денежные компенсации в размере более миллиона рублей. С таким распоряжением выступил губернатор Кемеровской области Аман Тулеев, передает ИТАР-ТАСС.Выплаты в размере одного миллиона рублей предусмотрены договором компании "Распадская" и областной администрации. В дополнение к этому семьи погибших получат выплаты, предусмотренные государством, подчеркнул Тулеев."Я уже потребовал от собственников Распадской угольной компании решить все вопросы, связанные с оказанием помощи оперативно и в полном объеме", - цитирует губернатора агентство.По последним данным, в результате двух взрывов на шахте "Распадская" погибли 12 горняков. Также сообщается о 41 пострадавшем. В шахте остаются более 50 горняков и 20 спасателей, которые оказались заблокированы под землей после второго взрыва. Всего в момент первого взрыва в шахте находилось около 370 горняков, большинство из них удалось вывести на поверхность.По факту ЧП на шахте СКП РФ возбудил уголовное дело по части 3 статьи 216 УК РФ -"Нарушение правил безопасности при ведении горных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц".Причины аварии пока не установлены. Между тем в компании "Распадская" склоняются к версии о техногенной причине ЧП. "В момент аварии произошел внезапный выброс большого объема газа метана. Датчики сработали, но люди просто не успели выйти, произошел взрыв. Это говорит в пользу версии о техногенном характере аварии", - считает источник ИТАР-ТАСС.
