
В родном штате президента США Барака Обамы стартуют выборы кандидатов на место в Сенате, сообщает Real Clear Politics. Также будут выбраны претенденты на пост губернатора штата.Как отмечают эксперты, представители республиканской партии воодушевлены победой на выборах своего однопартийца Скотта Брауна в штате Массачусетс и надеются, что именно их представитель займет освободившееся кресло сенатора.Ранее место в Сенате от штата Иллинойс принадлежало демократу Обаме. Аналитики отмечают, что если сенатором от Иллинойса станет не демократ, это не особенно ударит по политическому авторитету партии и лично президента США, однако проигрыш будет иметь большое психологическое и символическое значение.Обама, впрочем, отметил, что не собирается поддерживать ни одного из кандидатов.В настоящее время верхнюю палату Конгресса США представляют 100 сенаторов от 50 штатов. 58 сенаторов являются представителями Демократической партии, 40 человек - Республиканской. При этом еще два сенатора были избраны в нижнюю палату как независимые кандидаты, но оба открыто поддерживают демократов.
