
Рэпер Лил Уэйн (Lil Wayne, настоящее имя - Дуэйн Майкл Картер), с марта 2010 года отбывающий срок в тюрьме в Нью-Йорке, был приговорен судом Аризоны еще к трем годам условного заключения, сообщает Reuters. На этот раз исполнителя приговорили по обвинению в хранении наркотиков.Лил Уэйн на судебном заседании лично не присутствовал, однако между залом суда и тюрьмой Рикерс-Айленд (Rikers Island) в Нью-Йорке, где рэпер в настоящее время отбывает срок, была установлена видеосвязь. Джеймс Тилсон (James Tilson), адвокат рэпера, остался доволен решением суда. "Сделка с правосудием позволит мистеру Картеру продолжить карьеру", - заявил он.Уэйн был задержан на границе штата Аризона в январе 2008 года. В концертном автобусе рэпера были обнаружены три вида наркотиков, а также пистолет. Поскольку исполнитель признал свою вину и пошел на сделку с правосудием, обвинения в хранении двух видов наркотика и в незаконном владении оружием были сняты.Текущий срок исполнитель получил по обвинению в незаконном владении оружием -  в его автобусе был обнаружен заряженный полуавтоматический пистолет. Предполагается, что за хорошее поведение рэпера могут освободить досрочно - уже в конце 2010 года. Сразу же после освобождения он начнет отбывать условный срок, к которому его приговорил суд Аризоны.
