
Польша отозвала из Белоруссии своего посла Генрика Литвина. Об этом сообщает "Хартия'97" со ссылкой на белорусскую службу "Радио Свобода".
Дипломат, как заявил пресс-секретарь польского МИДа Петр Пашковский, отозван для консультаций в связи с событиями в белорусском городе Ивенец (Минская область), где сотрудники силовых структур заняли здание польской общины (Польский дом).
В связи с конфликтом в Ивенце в МИД Польши уже был вызван белорусский посол Виктор Гайсенок. В ходе встречи с ним заместитель министра иностранных дел Анджей Кремер обвинил белорусские власти в репрессиях.
Как сообщалось ранее, 8 февраля в Польский дом, принадлежащий непризнанному властями Союзу поляков Белоруссии (СПБ), явились сотрудники милиции и судебные исполнители. Они выдворили находившихся в здании активистов и приступили к описи имущества.
На каком основании действовали судебные исполнители, неизвестно. Представитель СПБ, журналист Анджей Почобут заявил, что "никакого решения суда не было".
Предыдущий конфликт вокруг Польского дома в Ивенце произошел в конце января. Тогда альтернативный (лояльный властям) Союз поляков попытался провести там съезд, чтобы сместить главу местного отделения непризнанного СПБ Терезу Соболь. Многие активисты неподконтрольного властям Союза поляков, направлявшиеся в Ивенец, были задержаны.
Союз поляков Белоруссии был расколот в 2005 году. Часть его, лояльная властям, является официально признанной. Активисты непризнанного СПБ во главе с Анжеликой Борис заявляют, что подвергаются преследованиям со стороны властей.
