
Около 30 процентов самолетов Дальней авиации России будут модернизированы к 2015 году, сообщает в среду РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Военно-воздушным силам подполковника Владимира Дрика.По его словам, в среднесрочной перспективе наращивание боевого потенциала планируется за счет технического совершенствования как стратегических ракетоносцев Ту-95МС и Ту-160, так и дальних ракетоносцев-бомбардировщиков Ту-22М3. Кроме того, модернизация будет осуществляться за счет расширения номенклатуры вооружения и интеллектуализации информационных процессов боевого применения авиационных комплексов в целом.Между тем ранее сообщалось, что Россия уже разрабатывает новый стратегический бомбардировщик, в котором будет применяться технология малозаметности. Как ожидается, новый самолет должен будет заменить в составе Дальней авиации и Ту-160, и Ту-95МС, и Ту-22М3. Разработка перспективного авиационного комплекса Дальней авиации (ПАК ДА), которую ведет "Туполев", будет завершена в 2012 году. По предварительной оценке, новый бомбардировщик поступит на вооружение в 2025-2030 году.
