
В 2009 году рынок интернет-рекламы в России вырос на 6 процентов до 15,6 миллиарда рублей. Таковы результаты исследования, проведенного рекламным агентством Mindshare Interaction. Сумма не учитывает НДС и включает в себя только затратыЗатраты на медийную интернет-рекламу составили 6,1 миллиарда рублей, что на 6 процентов выше показателей 2008 года (прогнозировалось пять). Объем контекстной рекламы за год вырос на 7 процентов, составив 9,5 миллиарда рублей.29 процентов суммы медийных расходов пришлось на рекламу автомобильных компаний. Доля расходов на рекламу компаний телекоммуникационного сектора выросла за год с 13 до 19 процентов. На FMCG-сегмент пришлось 17 процентов рынка, а на финансовый сектор - 5 процентов. Доля развлекательных проектов выросла с 4 до 7 процентов.По прогнозам Mindshare Interactive, в 2010 году рынок российской интернет-рекламы вырастет на 8-10 процентов. Как полагают эксперты агентства, в текущем году усилится реклама розничной торговли и бытовой техники. Докризисных темпов роста рынка не предвидится.
