
Киргизские власти ополчились на известную узбекскую певицу Юлдуз Усманову, которая недавно написала песню о погромах на юге Киргизии. В Ташкент из Бишкека, как сообщает телеканал КТК, была направлена нота с требованием, "чтобы такие песни не повторялись".
Информацию об отправленной ноте подтвердила сотрудница пресс-службы министерства культуры Киргизии Сахиба Кадырова. Ранее, как сообщало агентство "Фергана.Ру", министерство культуры создало специальную экспертную комиссию для оценки этой песни.
В ходе беспорядков на юге Киргизии погибли сотни этнических узбеков, дома многих представителей узбекской общины были сожжены и разграблены, тысячи людей, спасаясь от погромщиков, бежали в Узбекистан (впоследствии беженцы вернулись на родину). Юлдуз Усманова в своей песне осудила киргизов, участвовавших в погромах. В клипе были использованы фотографии разрушенных домов и беженцев.
Клип можно найти на YouTube. Подстрочный перевод песни на русский опубликовала "Фергана.Ру".
Как сообщает КТК, против Юлдуз Усмановой выступили представители киргизской эстрады и сотрудники радиостанций, отказавшиеся ставить песни этой исполнительницы в эфир. Некоторые из обычных граждан демонстративно ломают упаковки с ее дисками. Прозвучали даже требования объявить певицу персоной нон грата в Киргизии.
Беспорядки на юге Киргизии были спровоцированы вооруженными группировками, которые стравливали между собой представителей двух общин. Среди пострадавших оказались и киргизы, но узбекская диаспора пострадала гораздо сильнее.
Власти Киргизии обвинили в организации погромов сторонников свергнутого президента Курманбека Бакиева, а также международных террористов. Руководство республики заявило о готовности восстановить стабильность и межнациональное согласие. В то же время с юга Киргизии продолжают поступать сообщения о том, что представители узбекской общины подвергаются преследованиям. В местах компактного проживания узбеков продолжаются зачистки, сопровождаемые избиениями людей и грабежами. Силовые структуры и местная администрация обвинения в злоупотреблениях отвергают.
