
Житель Запорожской области Украины во сне случайно застрелил своего товарища, с которым они вместе ходили на охоту, сообщает УНИАН.Как рассказали в местной милиции, группа охотников из 15 человек по результатам дня не смогла добыть сколь-нибудь значимой дичи. Поэтому к вечеру мужчины разбили в лесу лагерь и принялись распивать спиртное.Через некоторое время охотники начали укладываться спать, причем один из них лег рядом с заряженным ружьем. Во сне он случайно нажал на спусковой крючок и застрелил спящего неподалеку товарища.По данному факту возбуждено уголовное дело по статье "убийство по неосторожности". Охотнику, спавшему с ружьем, грозит до пяти лет лишения свободы.
