
Американский "промышленный" индекс  Dow Jones поднялся выше психологической отметки в 10000 пунктов, сообщает AFP.По итогам торгов 7 июля, Dow Jones вырос на 274,66 пункта (2,82 процента) до отметки в 10018,28 пункта.  Dow Jones демонстрирует рост вторую сессию подряд. До этого он в течение семи торговых сессий снижался, опустившись 29 июня ниже отметки в 10000 пунктов.Рост по итогам торгов 7 июля продемонстрировал и высокотехнологичный индекс Nasdaq, прибавивший сразу 3,13 процента (65,59 пункта) и поднявшийся до уровня 2159,47 пункта. Американский индекс широкого рынка  S&P 500 также вырос на 3,13 процента до 1060,27 пункта.Оживление на американских биржах, по мнению аналитиков, вызвано отчетами компаний финансового сектора о результатах второго квартала, которые оказались лучше ожиданий.Рост 7 июля продемонстрировали и мировые цены на нефть. Баррель нефти марки WTI с поставкой в августе подорожал на американских биржах сразу на 2,09 доллара до уровня в 74,08 доллара. В Лондоне цена нефти марки Brent достигла 73,51 доллара, прибавив 2,06 доллара по сравнению с предыдущей торговой сессией.
