
Европейский авиапроизводитель Airbus заключил контракт на поставку в Китай 102 самолетов. О сделке, сообщает Associated Press, в четверг, 4 ноября, объявила пресс-служба администрации президента Франции Николя Саркози.Речь идет о продаже самолетов  Airbus моделей A320, A330 и A350 китайским авиакомпаниям  Air China, China Eastern, China Southern и CASC. Общая сумма сделки оценивается в 14 миллиардов долларов.О продаже китайским компаниям крупной партии самолетов Airbus было объявлено в рамках визита во Францию президента КНР Ху Цзиньтао.Сообщение о новом крупном контракте Airbus пришло менее чем через сутки после того, как стало известно об авиапроисшествии с самым крупным пассажирским самолетом европейского авиаконцерна - A380. У A380 австралийской авиакомпании Qantas, выполнявшего рейс из Сингапура в Сидней, через несколько минут после взлета в воздухе разрушился один из двигателей. Самолет благополучно вернулся в аэропорт отправления, никто из находившихся на его борту не пострадал. В связи с происшествием авиакомпания Qantas временно приостановила полеты всех A380.
