
Немецкие защитники прав несовершеннолетних из организации Jugendschutz.net ("Защита молодежи"), действующей под эгидой Министерства по делам семьи, заподозрили популярный российской онлайн-сервис Chatroulette.com, запущенный 18-летним москвичом Андреем Терновским, в порнографии и экстремизме, сообщает DW-WORLD.По мнению представителей Jugendschutz.net, сервис видеочатов, где пользователь по своему усмотрению может общаться собеседником из любой части света, никак и никем не контролируется и стал использоваться для распространения материалов порнографического и экстремистского характера.В частности, выдвинутые автором сервиса требования - быть старше 16 лет и не находиться перед веб-камерой раздетым - не соблюдаются. "По нашим наблюдениям, для детей и подростков этот видеочат не подходит", - заявил в этой связи представитель Jugenschutz.net Томас Гюнтер (Thomas Guenter).Тем не менее, как отмечает DW-WORLD, несмотря на то, что серверы сайта распложены во Франкфурте-на-Майне, немецкие защитники прав несовершеннолетних не могут реально повлиять на ситуацию, так как сервис был разработан не в Германии, а в России. Члены Jugendschutz.net могут лишь проинформировать владельца Chatroulette.com о своих опасениях.
