
Футболист сборной ЮАР Кагишо Дигашуи в шутку сказал, что он подумывает сменить фамилию, чтобы облегчить работу комментаторов матчей чемпионата мира 2010 года. Дигашуи посетовал, что комментаторы произносят его фамилию неправильно, и он не знает, что сделать, чтобы научить их корректному произношению.Фамилия 25-летнего футболиста пишется латиницей Dikgacoi, но на его родном языке тсвана произносится как "Дигашуи" с гортанным акцентом на звуке "г". Однако комментаторы из других стран чаще всего произносят фамилию игрока как "Дикгачой".Дигашуи, выступающий за лондонский "Фулхэм", скорее всего, примет участие в матче открытия чемпионата мира. В своем стартовом поединке на ЧМ-2010 сборная ЮАР встретится с Мексикой.
