
Гольфиста Тайгера Вудса выпустили из реабилитационной клиники, где он лечился от сексуальной зависимости, сообщает Radar Online. Официальные представители Вудса пока не подтвердили эти слухи.По данным издания, спортсмен завершил курс лечения и 5 февраля в обстановке строжайшей секретности улетел домой вместе со своей женой Элин, чтобы попытаться спасти чуть не распавшийся брак. В реабилитационном центре в штате Миссисипи Вудс жил в отдельном бунгало, посещал индивидуальные консультации и сеансы групповой терапии, на которых присутствовала и его жена.По слухам, 17 февраля Вудс может вернуться в гольф и принять участие в чемпионате в штате Аризона. Спортсмен прервал карьеру и отправился на лечение от зависимости после сексуального скандала, в центре которого он оказался в декабре.Тогда гольфист попал в автокатастрофу, а впоследствии журналисты узнали, что причиной аварии стала ссора Вудса с женой из-за обнаружившейся измены. После этого несколько женщин из США и Великобритании объявили, что были любовницами Тайгера Вудса, который до этого имел безупречную репутацию. Из-за скандала Тайгер Вудс лишился нескольких рекламных контрактов.
