
Писатель Владимир Сорокин в интервью "Российской газете" рассказал, какой, по его мнению, должна быть идеальная литературная премия. Ее должны вручать раз в 10 лет за лучшее русскоязычное произведение этого периода: "Великие романы не пишутся каждый год".По мнению автора "Нормы" и "Романа", размер идеальной премии должен составлять миллион евро: именно такая сумма позволит решить материальные проблемы. "А это для писателя очень важно - не думать о куске хлеба". "Эта премия поспорила бы с Нобелевской… Мы все-таки имеем на нее право, потому что у нас была великая русская литература, и Россия по-прежнему литературоцентристская страна", - сказал Сорокин.Присуждать такую премию должно жюри, состоящее не из одних критиков и включающее в себя представителей других областей культуры, заявил писатель.Сорокин "позволил себе пофантазировать" по случаю вручения ему премии Горького. По словам 55-летнего автора "Дня опричника", его фактически впервые наградили полноценной литературной премией: ранее ему присуждались лишь "символические" премии Андрея Белого и "Либерти", а также приз зрительских симпатий "Новой словесности" (НОС). Сорокин рассказал, что члены жюри тех премий, в шорт-листы которых попадали его книги, "ложились костьми", чтобы награда не досталась ему.
