
Компания Nvidia 1 марта официально анонсировала следующее поколение платформы Ion, предназначенной для нетбуков и неттопов. Хотя на момент написания новости пресс-релиз опубликован не был, об анонсе сообщил ряд IT-изданий, в том числе Ubergizmo, PC World, VentureBeat и Register Hardware.Графическая производительность таких Ion будет в 15 раз выше, чем у интегрированных решений Intel, а конвертация видеофайлов будет проходить в семь раз быстрее, чем при использовании процессора.Второе поколение Ion рассчитано на работу с процессорами Intel Atom на ядре Pine Trail с встроенной видеосистемой GMA 3150. В частности, речь идет об Atom N450. Кроме того, Ion 2 работает с более быстрой памятью DDR3, а также поддерживает технологию Optimus, позволяющую значительно сократить энергопотребление.Ion 2 будет выпускаться в двух вариантах. Первый оснащен 16 ядрами и предназначен для 12-дюймовых нетбуков и настольных компьютеров. Второй оснащен лишь 8 ядрами и в основном будет использоваться в 10-дюймовых нетбуках.Нетбуки со Ion второго поколения выйдут уже в 2010 году. Уже известно, что новую платформу поддержат корпорации Acer и Asus.
