
Уголовное дело по факту ДТП на Ленинском проспекте с участием вице-президента "Лукойла" Анатолия Баркова закрыто в конце августа. Об этом агентству "Интерфакс" рассказал анонимный источник, знакомый с ходом расследования. По его словам, вина водителя Баркова в аварии не установлена.Адвокат водителя Гарри Мирзоян рассказал, что ему неизвестно о прекращении дела, так как ему не предъявляли соответствующего постановления. Защитник отметил, что, по его сведениям, срок расследования истекал 27 августа, но и о продлении следствия его также не извещали. Мирзоян добавил, что его клиент, которого зовут Сергей Картаев, проходит по делу в качестве свидетеля, а не подозреваемого или обвиняемого.В аварии с участием "Мерседеса", в котором находился Барков, погибли два человека. Водитель "Ситроена" Ольга Александрина скончалась на месте происшествия, а ее свекровь Вера Сидельникова умерла от полученных травм в больнице. Обе женщины работали в Научном центре акушерства.Расследование ДТП, произошедшего 25 февраля, продолжалось полгода. По словам источника агентства в правоохранительных органах, долгий срок расследования был связан с большим вниманием к этому делу общественности и СМИ, хотя специалистам  причина была ясна сразу после аварии.Дело о ДТП вызвало широкий общественный резонанс, когда стало известно, что в ГИБДД виновной считают погибшую Александрину. По словам адвокатов родственников погибших, очевидцы происшествия заявляли, что видели, как "Мерседес" выехал на встречную полосу движения, объезжая затор. Однако впоследствии эти показания не получили официального подтверждения.Следственные органы заявили, что единственная видеозапись аварии с камер наружного наблюдения непригодна для установления ее причин, так как место ДТП было закрыто рекламным щитом. Источник агентства добавил, что в поисках очевидцев милиция произвела поквартирный обход всех ближайших к месту аварии домов.О том, что дело о ДТП будет закрыто в конце августа, стало известно от анонимных источников в начале августа. Сообщалось, что, по версии следствия, Александрина не справилась с управлением из-за того, что у нее на одной паре колес была шипованная резина, а на другой обычная. Также сообщалось, что "Ситроен" выехал на полосу движения "Мерседеса", но не уточнялось, по какой полосе двигался автомобиль "Лукойла" в момент аварии. На фотографиях с места происшествия видно, что пострадавшие автомобили находятся на разделительной полосе.25 августа начальник ГУВД Москвы Владимир Колокольцев опроверг неофициальную информацию о планирующемся закрытии дела и заявил, что расследование будет продолжено с использованием данных спутниковой съемки и ГЛОНАСС. Глава столичной милиции также высказался за то, чтобы по завершении расследования его материалы были опубликованы в интернете, чтобы исключить неправильное толкование обстоятельств аварии.В пресс-службе ГУВД Москвы отказались комментировать сообщения о закрытии дела.
