
Главному тренеру миланского "Интера" Жозе Моуринью подарили шинель перед ответным матчем 1/4 финала Лиги чемпионов с ЦСКА, который состоится 6 апреля в Москве на стадионе "Лужники". Необычный подарок наставнику миланцев сделал корреспондент газеты "Советский спорт" после пресс-конференции, состоявшейся 5 апреля.Журналисты российского издания уже в третий раз сделали подарок Моуринью. Перед игрой с казанским "Рубином" тренеру вручили татарскую тюбетейку, а перед первым матчем с ЦСКА - армейскую буденовку. Моуринью сказал, что корреспонденты собрали для него "целую коллекцию". По словам тренера "Интера", буденовка и тюбетейка хранятся у него в музее.На пресс-конференции Моуринью, отвечая на вопрос о том, что нужно ЦСКА сделать для победы над "Интером", сказал, что армейцы уже сделали для этого все, а именно - перенесли игру с "Зенитом" (эта встреча должна был состояться 3 апреля 2010 года, но была перенесена из-за неспособности милиции обеспечить безопасность матча).Тренер "Интера" в шутку сказал, что единственная российская команда, в которой он мог бы в будущем поработать - это ЦСКА, потому что армейцы переносят свои матчи, когда захотят.Моуринью, который не общается с прессой в Италии, выразил надежду, что он встретится с журналистами еще перед тремя играми в сезоне-2009/10, намекая на то, что "Интер" в Лиге чемпионов дойдет до финала.Первый матч "Интера" с ЦСКА состоялся 31 марта в Милане и закончился победой итальянского клуба со счетом 1:0. Единственный гол в этой встрече забил Диего Милито.
