
Издательство Namco Bandai в течение года уволит 630 человек, то есть примерно 10 процентов всех сотрудников компании, сообщает GameSpot. Рабочие места будут сокращены в рамках нового плана реорганизации компании.Реорганизация связана с ухудшением финансовых показателей компании. Так, доходы от продаж за период с апреля по декабрь 2009 года составили 3,13 миллиарда долларов, что на 10,4 процента меньше, чем за аналогичный период 2008 года. Убытки издательства за эти девять месяцев составили 129 миллионов долларов, в то время как в предыдущем году Namco Bandai объявила о прибыли в 99,6 миллиона долларов.За счет сокращения численности сотрудников компания планирует сэкономить за следующий финансовый год 38,7 миллиона долларов. В то же время аналитики Namco Bandai скорректировали прогнозы по итоговым показателям за текущий финансовый год, который для компании закончится 31 марта.Согласно новым прогнозам, доходы издательства за год должны составить 4,2 миллиарда долларов. Ранее аналитики оценивали их в 4,4 миллиарда. При этом отмечается, что ожидания компании не оправдали, в частности, продажи шестой части файтинга Tekken. Перед началом продаж было объявлено, что в магазины отгружено 2,5 миллиона копий игры. Сколько всего копий Tekken 6 продано в мире, пока не сообщается, однако, по данным GameSpot, продажи в Японии и азиатских странах не превышают 400 тысяч копий.
