
В Москве задержан управляющий делами Союза архитекторов России Александр Кошевой, пишет "Коммерсант". Задержание связано с обвинениями, которые ранее были выдвинуты против него в Казахстане. Теперь власти республики, как отмечает издание, пытаются добиться его выдачи.Кошевой был задержан еще 23 сентября, однако тогда информация об этом распространения не получила. Позднее он был арестован по решению Пресненского районного суда.Александр Кошевой в прошлом занимал должность заместителя акима (главы администрации) Павлодарской области Казахстана. В 2002 году его обвинили в превышении должностных полномочий. Как утверждало следствие, он незаконно предоставил частной компании налоговые льготы, что нанесло ущерб бюджету. Сам Кошевой к тому времени, когда проводилось расследование, уже перебрался в Россию. Казахстанские власти объявили его в розыск, но затем, как отмечает издание, свернули розыскные мероприятия (в связи с тем, что бывший чиновник получил российское гражданство, а Россия, согласно Конституции, своих граждан не выдает).Между тем в 2006 году Октябрьский районный суд Барнаула признал предоставление гражданства РФ Кошевому незаконным. По мнению суда, при подаче документов на гражданство тот предоставил "ложные сведения". Адвокат Кошевого, Сергей Бровченко, расценил такое решение как необоснованное. Он сообщил, что от гражданства Казахстана его подзащитный отказался несколько лет назад. Является ли Кошевой в настоящее время гражданином какого-либо государства или лицом без гражданства, не уточняется.Почему Кошевой был задержан именно теперь, издание не поясняет. По мнению его адвоката, власти Казахстана рассчитывают получить от Кошевого показания, компрометирующие его бывшего начальника — бывшего акима Павлодарской области Галимжана Жакиянова, ставшего впоследствии одним из лидеров оппозиции.Направлен ли в Россию из Казахстана официальный запрос о выдаче задержанного, неизвестно.
