
Юристы Центрального командования вооруженных сил США изучают обнародованную секретную видеозапись убийства двух журналистов в Багдаде, передает Reuters. Сотрудники этого агентства были застрелены с американского военного вертолета, экипаж которого, по мнению критиков, действовал незаконно. На условиях анонимности военные источники сообщили, что рассматривается возможность повторного расследования инцидента, но официально Центральное командование утверждает, что таких планов пока нет.Фотограф Намир Нур-Эльдин (Namir Noor-Eldeen) и его помощник Саид Шмах (Saeed Chmagh) были застрелены 12 июля 2007 года. По официальной версии военных, журналистов и еще несколько сопровождавших их человек приняли за вооруженных боевиков и уничтожили. "Мы рассматриваем возможность повторного расследования из-за вопроса о правилах применения военной силы", - заявил один из источников в командовании. По его словам, будет изучено, "отвечали ли все запечатленные на том видео действия правилам, которые в тот момент действовали".Запись, сделанная с вертолета, была обнародована в понедельник, 5 апреля, на сайте WikiLeaks. Выкрики экипажа вертолета, звучавшие во время обстрела подозрительной группы, критики сочли циничными. Кроме того, выяснилось, что под обстрел попали и были ранены дети. Некоторые представители Центрального командования, ответственного за иракские операции, сейчас утверждают, что вопрос о повторном расследовании правильнее решать руководству Пентагона и командованию Армии США, поскольку замешанное в скандале подразделение больше в Ираке не дислоцировано.
