
После пожара в одном из частных домов в станице Кущевская Краснодарского края были обнаружены 12 трупов. Как рассказал источник в правоохранительных органах агентству "Интерфакс", рассматриваются все версии происшествия, в том числе и криминальная.Сгоревший дом принадлежал местному фермеру и его семье. По предварительным данным, пожар произошел во время отмечания праздника.Среди погибших трое детей. Личности скончавшихся и причины смерти пока не установлены.В МЧС региона между тем агентству "Живая Кубань" заявили, что у них нет данных о крупном пожаре в Кущевской. Издание также пишет, что на телах погибших обнаружены колотые раны.Источники издания Life News утверждают, что следователи подозревают в убийстве родственника погибшего фермера. Якобы во время застолья между хозяином дома и гостем произошла ссора, и последний убил всех находившихся в помещении, а затем поджег дом, чтобы скрыть следы преступления.
