
Итальянский суд выдал санкцию на арест финансового консультанта правительства Киргизии Евгения Гуревича, которого обвиняют в мошенничестве, отмывании денег и связях с мафией. Об этом сообщает газета San Francisco Chronicle.Гуревич, по версии следствия, участвовал в афере по выкачиванию из компаний "Телеком Италия" и "Фаствеб" 2,7 миллиарда долларов. Мошенники предъявляли к оплате фальшивые квитанции о продаже оптом больших объемов услуг телефонной связи.Обвинительное заключение состоит из 1600 страниц, кроме Гуревича по делу проходят еще  55 человек.По информации сайта "Фергана.ру", возглавляемая Гуревичем компания MGN Capital за последнее время превратилась в ведущего международного консультанта правительства Киргизии.MGN Capital выиграла тендер Фонда развития республики на управление активами в качестве финансового консультанта. Эта же компания консультировала правительство при приватизации АО "Северэлектро" и "Кыргызтелеком", ставшей причиной многочисленных скандалов.Сайт приводит комментарий киргизского оппозиционера Эдиля Байсалова, проживающего за пределами республики. Байсалов заявил, что для оппозиции информация о связях киргизского руководства с международными преступными группировками - "давно не новость"."Кыргызстан уже давно превратился в гигантскую прачечную преступных финансов со всего света. В нашей стране отмываются десятки миллиардов долларов США", - заявил оппозиционер. По сведениям источников "Фергана.ру", именно под управление Гуревича правительство Киргизии передало 300-миллионный льготный кредит, выданный республике правительством России.
