
Из-за тяжелой экологической обстановки смертность в Москве выросла в два раза, сообщает "Интерфакс".Руководитель департамента здравоохранения города Андрей Сельцовский рассказал, что в столице ежедневно умирают около 700 человек. В обычное время средний уровень смертности в Москве составляет 360-380 случаев в день.По словам Сельцовского, в моргах Москвы занято 1300 из 1500 мест. При этом Сельцовский выразил надежду, что "при правильной работе 'Ритуала' проблем с нехваткой мест не будет".Он также рассказал, что около трети родственников умерших не прислушиваются к рекомендациям властей и, согласно традициям, проводят похороны на третьи-четвертые сутки после смерти. "Мы не имеем права настаивать, это дело святое", - сказал Сельцовский. С учетом возможного переполнения моргов людям рекомендуется хоронить умерших как можно быстрее - на первые-вторые сутки после смерти.Сильное задымление в Москве продолжается более недели. Причиной тяжелой экологической ситуации стали пожары в лесах и торфяниках Московской области, а также других регионов России. Согласно прогнозам Гидрометцентра, ситуация в столице должна улучшиться 10 августа, когда сменится направление ветра.
