
Правительство Белоруссии приняло решение направить в Россию на борьбу с лесными пожарами 20 пожарных автомобилей, укомплектованных современными средствами пожаротушения, и два вертолета, сообщает ИТАР-ТАСС.Также Белоруссия предложила свою помощь в возведении домов в пострадавших от огня населенных пунктах. Известно, что в ближайшее время белорусские строители приступят к возведению 100 домов, а в будущем их количество может быть увеличено. Вопрос сотрудничества между странами обсуждался в ходе телефонного разговора между премьер-министрами России и Белоруссии Владимиром Путиным и Сергеем Сидорским.Стоит отметить, что ранее Путин заявлял о необходимости построить новые дома для погорельцев к началу зимы.Природные пожары в средней полосе России возникли на фоне аномально жаркого лета и привели к уничтожению нескольких населенных пунктов. По последним данным, в результате пожаров погибли 48 человек, несколько тысяч человек остались без крова. В ряде областей, в том числе Московской и наиболее пострадавших от пожаров Воронежской и Нижегородской, объявлен режим чрезвычайной ситуации.Помимо поселков от огня пострадали и военные части. В частности, в подмосковной Коломне сгорела база хранения авиационно-технического имущества Военно-морского флота РФ.В связи с пожарами был вынужден прервать свой отпуск президент России Дмитрий Медведев. На 4 августа он запланировал совещание в Кремле по вопросам безопасности стратегических объектов.
