
Объем Резервного фонда на 1 ноября текущего года составил 1,287 триллиона рублей, говорится в официальных материалах Минфина. В течение октября Резервный фонд увеличился на 2,3 процента.Средства, размещенные в Резервном фонде, растут третий месяц подряд. С учетом того, что в начале августа в фонде находилось 1,225 триллиона рублей, всего за три месяца его объем увеличился на 62 миллиарда рублей.Объем Резервного фонда вырос благодаря тому, что его средства не использовались для балансировки государственного бюджета. При этом фонд сумел заработать от размещения своих средств 17,7 миллиарда рублей, или 580 миллионов долларов.Фонд национального благосостояния (ФНБ) также увеличивается в течение последних трех месяцев. Если в начале августа в нем размещалось 2,664 триллиона рублей, то на 1 ноября - на 109 миллиардов рублей больше, а именно 2,773 триллиона.ФНБ и Резервный фонд были созданы в феврале 2008 года на базе Стабилизационного фонда. В них аккумулируются средства из дополнительных доходов бюджета от высоких цен на нефть и газ на мировых рынках.
