
Стивен Спилберг снимет кино про боевого коня, сообщает Entertainment Weekly. Новым проектом известного режиссера и продюсера станет киноверсия детской книги Майкла Морпурго "Боевой конь" (War Horse), которая рассказывает о судьбе лошади по кличке Джоуи. Права на это произведение были приобретены еще в декабре 2009 года, однако до последнего времени статус проекта оставался неясным.Сценарий для новой ленты написан Ли Холлом и Ричардом Кертисом, известным по фильмам "Четыре свадьбы и похороны", "Реальная любовь", "Рок-волна". Съемками картины займется компания Dreamworks, а распространением - Disney Studios. Премьера фильма запланирована на 10 августа 2011 года.Книга Морпурго вышла в 1982 году. Ее действие разворачивается в 1914 году, когда Джоуи забирают с родной фермы и отправляют на фронт. На войне Джоуи показывает чудеса храбрости, вдохновляя солдат вокруг. Однако втайне он мечтает об одном: вернуться на любимую ферму, где у него остался друг - мальчик по имени Альберт.В Национальном театре в Лондоне по этой книге был поставлен успешный спектакль. Кроме того, в ближайшее время на Бродвее состоится премьера мюзикла "Боевой конь".Предыдущим проектом Стивена Спилберга был "Индиана Джонс и королевство Хрустального черепа", который вышел в 2008 году. В течение последних двух лет Спилберг снимал вместе с Питером Джексоном адаптацию комиксов о "Тантане", выход которой запланирован на конец 2011 года. Кроме этого ходили слухи, которые позже не подтвердились, что именитый режиссер хотел экранизировать "Цветы для Элджернона".
