
Число погибших в результате пожара в пермском клубе "Хромая лошадь" выросло до 155 человек. Об этом 5 января сообщает агентство "Интерфакс".Как стало известно журналистам, 4 января в московской больнице имени Вишневского умер еще один раненый в клубе - Сергей Ващенко 1972 года рождения. Как сообщалось ранее, этого пострадавшего отправили в Москву спецбортом "ИЛ-76" 10 декабря.Пожар в "Хромой лошади" произошел в ночь на 5 декабря 2009 года. Из примерно 250 человек, находившихся в клубе, на месте погибли примерно 110 человек. Еще десятки пострадавших позже скончались в больницах. На сегодняшний день в больницах остаются 59 раненых, большинство из них находятся в Москве.По версии следствия, причиной пожара стало использование фейерверков в помещении, низкий декоративный потолок которого состоял из соломы. По делу о пожаре арестованы руководители клуба, а также предприниматель, организовавший пиротехническое шоу, и главный пожарный инспектор Перми.Правительство Перми в связи с инцидентом сложило с себя полномочия.
