
Портал Mail.Ru 1 сентября включил на сайте поисковый механизм Google, пишут "Ведомости" со ссылкой на близкие к порталу источники.При наборе запроса в строке поиска пользователю предлагается выбор - искать в Рунете или в мире. По умолчанию выбран Рунет. По данным газеты, движок Google включается только при выборе поиска по зарубежным сайтам.В пресс-службе Mail.Ru корреспонденту Ленты.ру отказались прокомментировать информацию "Ведомостей". В то же время источник, близкий к компании, сообщил, что договор Mail.Ru и Google позволяет в любой момент установить поиск последнего. В настоящее время, утверждает источник, идет тестирование различных вариантов использования Google, в том числе и в зарубежном поиске.В прошлом году Mail.Ru использовал поиск "Яндекса", однако в декабре стало известно, что соглашение между двумя компаниями прекращает действовать с 1 января 2010 года. Новым партнером Mail.Ru стал Google, который, в отличие от "Яндекса", согласился предоставить поисковый механизм без брендирования. До сих пор Mail.Ru не использовал возможность задействования механизма Google, с которым, по условиям соглашения, придется делить рекламную выручку.
