
Житель Великобритании Алекс Эванс, который на общественных началах работает спасателем, помог избежать крушения яхты под названием "Титаник", пишет The Guardian. При этом во время спасательной операции Эванс находился вместе со своей матерью в магазине типа "Умелые руки" и помогал экипажу терпящего бедствие судна по мобильному телефону.Инцидент произошел в Карибском море. Яхта, получившая название "Титаник" в честь знаменитого лайнера, столкнувшегося с айсбергом в 1912 году, начала тонуть в нескольких километрах от ближайшего острова - Гренады, а команда судна не могла позвать на помощь. Дело в том, что вся аппаратура вышла из строя и работал только спутниковый телефон. Находившийся на борту Марк Корбетт вдруг вспомнил номер мобильного своего друга Алекса Эванса и решил позвонить ему, так как знал, что товарищ работает спасателем.Когда Эванс ответил на звонок, он стоял в очереди за покупками в специализированном магазине промышленных полуфабрикатов. "Когда я услышал, что в Карибском море тонет 'Титаник', я подумал, что Марк меня разыгрывает", - поделился воспоминаниями спасатель. "Но все оказалось правдой. Яхта действительно тонула и мне пришлось действовать очень быстро", - цитирует Эванса издание.Приятель Марка Корбетта тут же позвонил в службу береговой охраны, которая связалась со своими американскими и французскими коллегами. Они отправили на место происшествия поисково-спасательное воздушное судно.Все три человека, находившиеся на борту "Титаника", были спасены и доставлены на берег. "Хорошо, что Марк знает мой телефон наизусть", - отметил Алекс Эванс. "Называть судно 'Титаник' весьма опасно. Я бы точно так никогда не сделал", - резюмировал собеседник The Guardian.
