
Из боевого состава Черноморского флота России в ближайшее время будут выведены большой противолодочный корабль "Очаков" и дизель-электрическая подводная лодка Б-380 "Святой князь Георгий", сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в штабе Черноморского флота. По данным источника агентства, ремонт и поддержание на плаву устаревших кораблей в составе флота обходится ВМФ "очень дорого". Между тем, поступление новых кораблей в состав флота в 2010 году не планируется."Очаков" был принят в состав ВМФ СССР в 1969 году, когда началось его строительство. Корабль спущен на воду в 1971 году. Не намного моложе и дизель-электрическая подлодка "Святой князь Георгий". Она была спущена на воду в 1982 году и принята в состав ВМФ под именем "Горьковский комсомолец". Имя "Святой князь Георгий" подлодка получила в 2008 году.Как отмечает "Интерфакс", помимо этих судов к выводу из состава Черноморского флота готовятся большой противолодочный корабль "Керчь", госпитальное судно "Енисей", морской транспортный корабль "Тургай", кабельное судно "Сетунь" и морской транспорт вооружения "Генерал Рябиков". Время их списания пока не уточняется. После того, как будут списаны "Очаков" и "Керчь", на Черноморском флоте останется только один корабль первого ранга - ракетный крейсер "Москва".Сейчас в Севастополе базируются около 50 кораблей и подводных лодок, срок службы большинства из которых превышает 30-40 лет. Любопытно, что в составе Черноморского флота числится спасательное судно "Коммуна", спущенное на воду в 1913 году. Речи о его списании пока не идет. В 2010 году объем финансирования военного судоремонта Черноморского флота сократился на 30 процентов.
