
Независимые эксперты подготовили отчет о потерях российской боевой техники в ходе конфликта с Грузией в августе 2008 года. По данным Центра анализа стратегий и технологий (ЦАСТ), Россия потеряла шесть боевых самолетов, три танка, около 20 единиц легкой бронетехники, а также несколько десятков грузовиков. Об этом 4 августа сообщает "Интерфакс".Полный отчет о российских потерях в южноосетинском конфликте будет опубликован в сборнике "Пятидневная война", который выйдет в свет на следующей неделе. Выдержки из доклада привел "Интерфаксу" директор ЦАСТ Руслан Пухов.Проанализировав общедоступные фото- и видеоматериалы и опросив участников конфликта, эксперты центра выяснили, что в ходе боевых действий были сбиты шесть российских самолетов, а именно три Су-25, два Су-24 и один Ту-22М3. Также было установлено, что уже по завершении конфликта в Южной Осетии произошла авиакатастрофа - разбились два вертолета Ми-8МТКО и Ми-24.Что касается наземной техники, то по данным ЦАСТ, Россия потеряла три танка - Т-72Б(М), Т-72Б и Т-62М. Как подчеркивает Пухов, все они были уничтожены огнем противника. Еще 20 единиц потеряли подразделения легкой бронетехники: девять БМП-1, три БМП-2, два БТР-80, одна БМД-2, три БРДМ-2 и один МТ-ЛБ.Помимо этого, в результате артиллерийского и танкового обстрела 8 августа были уничтожены 20 единиц автотехники на территории российского миротворческого батальона. На следующий день артиллерийский залп попал в десять грузовиков ГАЗ-66, входивших в состав минометных батарей 135-го и 693-го мотострелковых полков. 11 августа грузинские вертолеты Ми-24 обстреляли колонну грузовиков, уничтожив два грузовых "Урала".Отметим, что Россия до сих пор не опубликовала официальные данные о потерях своей техники в ходе августовского конфликта с Грузией. В августе 2009 года Следственный комитет при прокуратуре отчитался только о человеческих потерях - по данным следователей, погибли 67 российских военнослужащих. В то же время с грузинской стороны, по подсчетам Тбилиси, погибли 412 человек, в том числе 170 военнослужащих.
