
Российский боксер-тяжеловес Александр Поветкин проведет свой следующий бой 16 октября в подмосковном Чехове. Ранее проведение этого поединка не планировалось. Соперником Поветкина станет 32-летний нигериец Теке Орух, который в последний раз выходил на ринг в ноябре 2008 года, сообщает интернет-издание boxingscene.com.После встречи с Орухом Поветкин уже 30 октября должен провести бой в немецком Ростоке. Соперник россиянина по этому поединку пока неизвестен. Ранее тренер Поветкина Тедди Атлас говорил, в дальнейшем российский боксер выйдет на ринг 4 декабря и 15 января, а возможно, будет проводить бои еще чаще.Теке Орух начал профессиональную карьеру в 2001 году. Всего он провел 17 боев, одержал 14 побед (шесть - нокаутом), потерпел два поражения и один поединок свел вничью. Два последних боя Орух проиграл.Что касается Поветкина, то он выиграл все 19 боев на профессиональном ринге (14 - нокаутом). Последний раз россиянин выходил на ринг в марте этого года. 11 сентября Поветкин должен был встретиться с украинцем Владимиром Кличко, однако по вине российского боксера бой не состоялся. В результате Поветкин был лишен статуса официального претендента на титул чемпиона мира по версии IBF (Международная федерация бокса).
