
В Новокузнецке возбуждено уголовное дело в отношении руководства компании, учрежденной Максимом Мартиным и Евгением Деминым - сыновьями мэра города Сергея Мартина и бывшего начальника городского отдела развития новых форм управления в ЖКХ Владимира Демина. Об этом 8 февраля пишет газета "Коммерсант".О возбуждении дела о превышении должностных полномочий в отношении Новокузнецкой управляющей компании МВД РФ объявило 5 февраля. Однако ведомство не уточняло, что учредителями данной организации являются три ООО, владельцами двух из которых являются дети чиновников.Новокузнецкая управляющая компания оказывает коммунальные услуги жителям Новокузнецка. С 2006 года в ведении организации находятся 97 процентов жилого фонда города. Жильцы оплачивают коммунальные услуги через управляющую компанию.По версии следствия, когда люди гасили задолженности по коммунальным услугам, компания заносила полученные деньги в графу "прочие доходы". После этого деньги не использовались для обслуживания ЖКХ, а выводились из компании. В 2007-2008 годах организация таким образом присвоила около 54 миллионов рублей, принадлежавших муниципалитету.Помимо Новокузнецкой управляющей компании, в деле о превышении полномочий фигурирует городской ДЕЗ. Именно ДЕЗ в 2006 году заключил с компанией договор об оказании коммунальных услуг.В управляющей компании "Коммерсанту" сказали, что факт присвоения денег был выявлен самой организацией в ходе внутренней проверки. В компании виновником злоупотреблений считают предыдущего генерального директора, бывшего депутата парламента Кемеровской области Евгения Белого. Он еще в сентябре 2009 года был уличен в финансовых нарушениях. После этого Белый вынужден был уволиться с поста гендиректора, а также оставить пост депутата и выйти из "Единой России".В ходе проверки деятельности Белого прокуратура обратила внимание на личности учредителей компании. После этого Владимир Демин, по информации "Коммерсанта", был уволен.
