
В столице вечером в четверг, 1 июля, объявлена победительница ежегодного конкурса красоты "Мисс Москва-2010". Как сообщает РИА Новости, ей стала 23-летняя студентка Наталья Переверзева.Самая красивая москвичка учится на четвертом курсе Финансовой академии при Правительстве РФ и изучает государственные и муниципальные финансы. Как указывается в рекламном буклете конкурса, девушка владеет английским и французским языками, не ест мяса и активно занимается спортом. В буклете также указывается, что Переверзевой 21 год, а не 23, как сообщает РИА Новости.Победительница 15-го по счету конкурса "Мисс Москва" получила корону и ленту от самой красивой москвички прошлого года Юлии Образцовой. Помимо этого, Переверзева получила право представлять Москву в общероссийском конкурсе красоты "Краса России".Всего в финале конкурса на суд жюри было представлено 33 девушки. Помимо триумфатора вечера Натальи Переверзевой, не остались без внимания Наталья Федорова, Алена Кузнецова, Марта Георгиева и Валентина Колесникова, получившие звания вице-мисс от первой по четвертую соответственно.Кроме того, почетных званий удостоились Снежана Кирикова и Нина Меньших. Первую жюри сочло "Юной мисс Москва", а вторую - "Мисс зрительских симпатий".
