
Добычей налетчиков, 8 июля ограбивших петербургский банк "Советский", стало содержимое 30 банковских ячеек. Стоимость похищенного не уточняется. Об этом 9 июля сообщает издание "Фонтанка.ру".Также следователи выяснили, что грабители скрылись с места происшествия на автомобилях "БМВ" и "Субару".Ограбление было совершено в обеденное время. Шестеро бандитов ворвались в банк, расположенный на Садовой улице, положили сотрудников на пол и потребовали, чтобы кассир отдала им ценности.По сведениям РБК, в ходе ограбления преступники сильно избили охранника. Он попал в больницу с черепно-мозговой травмой.
