
Войска США в Ираке уничтожили за последние три месяца практически все руководство местной "Аль-Каеды", сообщает Associated Press со ссылкой на генерала Рэя Одиерно (Ray Odierno).По словам генерала, возглавляющего контингент США в Ираке, за 90 дней военным удалось ликвидировать 34 высокопоставленных членов террористической сети из 42. Также Одиерно рассказал, что нет никаких препятствий для запланированного снижения контингента США в Ираке с 88 тысяч до 50 тысяч человек. Ранее президент США Барак Обама заявил, что число американских военнослужащих в Ираке будет снижено к августу 2010 года.В апреле военным США удалось ликвидировать сразу несколько высокопоставленных членов "Аль-Каеды". Среди них оказались Абу Айюб аль-Масри, глава близкой к террористам организации "Исламское государство Ирак" Абу Омар аль-Багдади и Ахмед аль-Обейди. Вице-президент США Джо Байден назвал тогда уничтожение боевиков "сокрушительным ударом" по террористам.В конце мая в результате атаки американского беспилотного летательного аппарата был уничтожен Мустафа Абу аль-Язид, возглавлявший "Аль-Каеду" в Афганистане.
