
Оргкомитет конкурса "Мисс мира" заподозрили в оказании давления на жюри с целью оттеснить представительницу Норвегии Мариан Биркедал как можно дальше от призового места, пишет The Daily Mail.По информации издания, организаторы конкурса красоты, прошедшего в китайском городе Санья 30 октября, решили оставить Биркедал без наград, чтобы таким образом выразить Норвегии протест против присуждения Нобелевской премии мира китайскому правозащитнику и диссиденту Лю Сяобо. Газета указывает, что еще до объявления результатов конкурса "Мисс мира" букмекеры называли Мариан Биркедал главной претенденткой на корону, тогда как ставшая победительницей Александрия Миллс не считалась лидером "гонки" красавиц (шесть к пяти против семи к одному).Так или иначе, судьи отдали победу в конкурсе "Мисс мира" - 2010 американке Александрии Миллс. Фаворитка конкурса по версии букмекеров, 23-летняя норвежка, в итоге осталась за пределами первой пятерки красавиц. Представители оргкомитета конкурса пока никак не отреагировали на обвинения в оказании давления на судей.Стоит отметить, что ситуация с Мариан Биркедал стала не единственным политизированным эпизодом конкурса "Мисс мира". Так, например, в 2010 году в конкурсе не смогла участвовать представительница Тайваня, так как Китай не признает существования этой республики. Кроме того, китайские зрители конкурса отказались приветствовать представительницу Японии. Предположительно, таким образом китайцы продемонстрировали свое отношение к Японии, с которой они ведут территориальный спор за архипелаг Сенкаку.
