
Более 50 процентов поездок на пригородных электричках приходится на безбилетников. Об этом заявил президент РЖД Владимир Якунин в интервью газете "Ведомости"."Мне кажется, что это не вопрос контроля, а вопрос нравственности, культуры. Нас же никто не заставляет выглядеть опрятно и по утрам чистить зубы. А когда человек садится в поезд без билета — это признак отсутствия культуры в обществе. Но при этом он будет орать, что вагоны не так покрашены или окно выбито", - отметил Якунин.К 2011 году в России должны быть созданы 26 пригородных пассажирских компаний (ППК) с участием регионов, которые, в частности, будут соинвестировать с РЖД в обновление их парка. ППК будут осуществлять перевозки по тарифам, утверждаемым местными властями. При этом разница между ними и экономически обоснованной стоимостью проезда будет возмещаться из региональных бюджетов."Говорит нам регион, что хочет перевезти миллион пассажиров, — мы считаем стоимость услуги и говорим: на это нужно столько-то денег. Если регион говорит, что у него таких средств нет, то мы начинаем оптимизировать маршруты электричек, графики движения. Ведь по некоторым направлениям в день проезжает по 20 человек" - заявил президент РЖД.Убытки РЖД от перевозок по пригородным направлениям в 2011 году могут достигнуть 40 миллиардов рублей. Прогнозируется, что в текущем году этот показатель составит 34 миллиарда рублей.
