
Первый серийный военно-транспортный самолет Ил-76МФ 30 сентября 2010 года впервые поднялся в воздух, сообщает РИА Новости. Полет транспортника состоялся на аэродроме Ташкентского авиационного производственного объединения имени Чкалова. Самолет пробыл в воздухе 38 минут под управлением летчика-испытателя Николая Куимова.Разработка Ил-76МФ велась с начала 1990-х годов. Первый полет прототип самолета совершил в августе 1995 года. Транспортник создан на базе Ил-76, разработанного в начале 1970-х годов и являющегося самым массовым тяжелым военно-транспортным самолетом в мире. С начала серийного производства Ил-76 заказчикам было поставлено 900 таких самолетов.От базовой версии Ил-76МФ отличается увеличенной до 60 тонн грузоподъемностью и удлиненным на 6,6 метра фюзеляжем. Увеличение длины фюзеляжа было произведено за счет вставок по 3,3 метра перед крыльями и за ними. Транспортник оснащается двигателями ПС-90Ф-76, которые позволили значительно увеличить дальность его полета. Для сравнения, с грузом массой 40 тонн Ил-76МФ способен совершить полет дальностью 5,8 тысячи километров, в то время как для Ил-76 этот показатель составляет 4,7 тысячи километров.
