
В Орле задержаны четверо мужчин, которых подозревают в серии поджогов, совершенных из нелюбви к лицам кавказской национальности. Об этом 1 апреля сообщается на сайте орловского областного управления Следственного комитета при прокуратуре РФ.По версии следствия, в период с декабря 2009 года по март 2010 года злоумышленники бросали в различные здания бутылки с зажигательной смесью. В частности, нападениям подверглись здание ООО "Торговый дом", которое арендовала исламская религиозная организация, часовня на улице Машкарина, два кафе и прокуратура Орловского района Орловской области.В каких из этих случаев поджоги привели к пожарам, не уточняется (известно лишь, что здание прокуратуры не загорелось).Задержанные признали, что поджигали здания из-за нелюбви к приезжим. Почему атакам подверглись прокуратура и часовня (которая является христианской), на сайте управления СКП не уточняется.Как ожидается, задержанных обвинят в хулиганстве, совершенном по мотивам идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды.
