
Телевизионный интернет-проект Post TV, совладельцами которого были телеведущая Тина Канделаки, журналист Андрей Колесников и продюсер Василий Бровко, прекратил свое существование. Об этом сообщает Infox.По словам Бровко, являющегося гендиректором "Апостол медиа групп", проект продан. Кому и за сколько - не сообщается. Колесников также подтвердил свой выход из Post TV. Канделаки от комментариев отказалась.Post TV начал работу в декабре 2008 года. На этом сайте выходили, в частности, проекты "Инфомания" и "Нереальная политика". Позже "Инфомания" заинтересовала телеканал СТС, в эфире которого эта передача выходила с осени 2009 года. "Нереальная политика", которую ведут Канделаки и Колесников, идет в эфире РЕН ТВ.Сейчас Post TV автоматически перенаправляет посетителей на сайт Face.ru, который принадлежал Василию Бровко, но также был продан новым инвесторам.
