
Издательство Konami официально анонсировало новую часть футбольного симулятора Pro Evolution Soccer, сообщает Eurogamer. Игра, которая создается для PlayStation 3, PlayStation 2, Xbox 360, Wii, PSP и персональных компьютеров, поступит в продажу осенью 2010 года. Разработчики уже заявили, что они планируют провести самую серьезную модернизацию за всю историю сериала.По словам представителей Konami, в Pro Evolution Soccer 2011 футболисты смогут выполнять свыше тысячи различных движений, анимация которых создавалась при помощи технологии motion capture. Также разработчики обещают, что новая игра будет сложнее, чем ее предшественницы. По их словам, PES 2011 будет больше походить на серьезный футбольный симулятор.Кроме того, сотрудники Konami планируют усовершенствовать искусственный интеллект. По их словам, прорвать оборону соперника будет гораздо сложнее, чем раньше. В то же время партнеры по команде, которыми управляет компьютер, будут вести себя реалистичней. Это также усложнит игру, так как теперь далеко не все передачи, которые делает геймер, будут автоматически идти на ближайшего одноклубника. При этом разработчики подчеркнули, что игроки смогут делать пасы в любом направлении.Предыдущая часть футбольного симулятора, которая носит название Pro Evolution Soccer 2010, поступила в продажу осенью 2009 года. Одним из главных отличий игры от предшественниц стала новая система управления, позволяющая свободно перемещать спортсменов по полю. Ранее в PES футболисты могли двигаться лишь в восьми направлениях.
