
Парламент Афганистана отверг 17 из 24 кандидатур на посты министров, которые внес президент страны Хамид Карзай, сообщает Associated Press.Среди тех, чье переназначение не было утверждено - министры энергетики (бывший полевой командир Мохаммад Исмаил Хан), юстиции и высшего образования, министр по религиозным делам, а также министр по делам женщин (единственная женщина среди претендентов). Чуть менее половины всех кандидатур Карзая уже занимали эти посты во время предыдущего президентского срока.Смогли удержаться на постах министры внутренних дел и финансов, также были одобрены главы министерств обороны, культуры, сельского хозяйства, среднего образования и промышленности. Те семеро министров, которые получили поддержку парламентариев, ранее были одобрены партнерами Карзая на Западе.Процесс тайного голосования в парламенте показывали в прямом эфире по афганскому телевидению. Для того, чтобы кандидатура была утверждена, за нее должны были проголосовать половина всех депутатов плюс еще один.Карзай рассчитывал утвердить полный состав кабинета до 28 января, когда в Лондоне пройдет международная конференция по вопросам о будущем страны. Теперь президенту Афганистана придется предложить парламентариям новые кандидатуры. Пока же министерствами без официальных руководителей будут управлять заместители министров.В августе в Афганистане состоялись президентские выборы. Их победителем был объявлен Хамид Карзай, однако под давлением мирового сообщества, указывавшего на значительные нарушения в ходе голосования, переизбранный глава государства согласился на второй тур. Тем не менее, в нем отказался участвовать кандидат, занявший второе место, и в начале ноября Карзай был окончательно объявлен президентом.
