
В Саратовском областном суде присяжные вынесли обвинительный вердикт трем подсудимых по делу об убийстве прокурора Саратовской области Евгения Григорьева. Об этом сообщает РИА Новости.Коллегия присяжных пришла к выводу, что подсудимые Букенбай Казиев и Марат Казаков не заслуживают снисхождения. Третий обвиняемый, Александр Панченко, согласно вердикту, снисхождения заслуживает. Присяжные также посчитали недоказанной их вину по обвинениям в незаконном приобретении и хранении оружия.Евгений Григорьев был убит во дворе своего дома в Саратове 13 февраля 2008 года. Уже в марте сотрудники правоохранительных органов задержали Казиева, Казакова и Панченко, а также председателя областной Федерации бокса и бывшего директора завода "Серп и молот" Алексея Максимова. При этом еще один участник убийства покончил с собой вскоре после преступления, а Максимов повесился в СИЗО январе в 2010 года.По данным следствия, непосредственным исполнителем убийства был Казаков, а организатором убийства - Максимов. Как предполагается, он подозревал прокурора в попытках рейдерского захвата завода. Бывший директор проявлял признаки психического расстройства и в 2009 году был направлен на лечение в психиатрическую клинику. При этом психиатрическая экспертиза в 2008 году признала его вменяемым.
