
Четверо военнослужащих Министерства обороны РФ задержаны по подозрению в хищении денег со счетов одного из польских чиновников, погибшего в авиакатастрофе Ту-154 президента Польши Леха Качиньского. Об этом 7 июня сообщил РИА Новости высокопоставленный источник в силовых кругах.По информации источника агентства, задержанные служили в одной из частей ВВС России. Все четверо являются военнослужащими Московского военного округа. Звания и занимаемые должности собеседник РИА Новости не уточнил.В то же время агентство "Интерфакс" сообщает о троих задержанных по этому делу. Информированный источник агентства сообщил, что все задержанные были рядовыми и состояли на службе в аэропорту Смоленск-Северный, в районе которого разбился Ту-154 польской делегации.Информация о случаях мародерства, якобы произошедших на месте катастрофы под Смоленском, появилась в польских СМИ несколькими днями ранее. Тогда, однако, речь шла о неких сотрудниках ОМОНа, которые были задержаны за присвоение кредитной карточки секретаря польского Совета охраны памяти борьбы и мученичества Анджея Пшевожника (Andrzej Przewoznik). По информации польских журналистов, которые ссылались на пресс-секретаря правительства Польши Павела Грася, российские омоновцы сняли с кредитки погибшего чиновника 1400 евро, а впоследствии были задержаны.6 июня УВД по Смоленской области официально опровергло информацию об аресте омоновцев. Заместитель начальника областного УВД Николай Трубовец назвал задержание сотрудников, а также то, что они воспользовались карточкой погибшего, вымыслом.Напомним, самолет Леха Качиньского, на котором президент в составе делегации летел на траурные мероприятия в Катынь, разбился под Смоленском утром 10 апреля. На борту находились 96 человек; не выжил никто.
