
Накануне 20-летнего юбилея объединения Германии, который будет отмечаться 3 октября, бывший канцлер Гельмут Коль выразил обеспокоенность по поводу усиливающейся тенденции приукрашивать и оправдывать прошлое в ГДР, сообщает Welt."Чтобы ни у кого не оставалось сомнений: ГДР была неправовым государством. Того, кто утверждает обратное, история ничему, то есть абсолютно ничему, не научила", - заявил канцлер-объединитель в интервью изданию Bild.Коль подверг резкой критике высказывания премьер-министра Бранденбурга Маттиаса Платцека, заявившего, что объединение Германии фактически было аншлюсом ГДР. По словам бывшего канцлера, употреблять слово "аншлюс" в данной ситуации исторически абсолютно неверно.Гельмут Коль также отметил, что в будущем немцы будут вспоминать об объединении как о счастливом моменте германской истории, справедливо гордясь мирным характером событий 1989 года, приведших к немецкому единству.Между тем представители немецкого союза учителей (Deutsche Lehrerverband) выступили 30 сентября с заявлением, в котором говорится, что истории ГДР в немецких школах уделяется "скандально мало места". Тем самым, как отметил председатель союза Йозеф Краус (Josef Kraus), среди учащихся растет историческая безграмотность.
