
Акции "Роснефти" на ММВБ к середине торговой сессии 6 сентября поднялись меньше чем на процент и в целом двигаются в общей динамике рынка: индекс ММВБ к 14:00 по московскому времени поднялся на 0,04 процента до 1411 пунктов. На РТС акции "Роснефти" подорожали на 0,84 процента, а основной индекс вырос на 0,18 процента.На графике объема торгов по акциям "Роснефти" видно, что инвесторы интересовались ценными бумагами компании только в начале сессии, после чего практически перестали ими торговать. При этом 3 сентября, сессией ранее, объемы торгов превосходили объемы 6 сентября.Таким образом можно говорить, что инвесторы практически не отреагировали на смену президента "Роснефти", которая состоялась в выходные. 4 сентября президент России Дмитрий Медведев поручил назначить на эту должность Эдуарда Худайнатова, которого СМИ называют ставленником вице-премьера Игоря Сечина. Предыдущие 12 лет госкомпанию возглавлял Сергей Богданчиков. Что он будет делать после увольнения, неизвестно.Смена руководства "Роснефти" произошла неожиданно: еще 1 сентября Богданчиков опровергал слухи о своей отставке. Однако источники деловых СМИ в течение всего лета заявляли, что Богданчиков вскоре может покинуть свой пост. Их данные основывались на том, что с менеджером не был продлен контракт. Кроме того, источники отмечали, что у Богданчикова сложные отношения с Сечиным, который возглавляет совет директоров "Роснефти"."Роснефть" - крупнейшая нефтяная компания России. Именно под руководством Богданчикова она получила свои основные активы. В частности, именно "Роснефти" перешло большинство активов обанкротившегося "ЮКОСа".
