
В 2010 году Новодевичий монастырь будет полностью передан Русской православной церкви. Как сообщает РИА Новости, об этом премьер-министр РФ Владимир Путин заявил 5 января на встрече с патриархом московским и всея Руси Кириллом, министром культуры Александром Авдеевым и главой Росимущества Юрием Петровым.В настоящее время монастырь частично находится в ведении РПЦ, а частично принадлежит Государственному историческому музею. В частности, в ведении музейных работников находится Смоленский собор и многие корпуса. В 2010 году музей потеряет права на памятник архитектуры.Новодевичий монастырь, построенный в Москве в 1524 году, сохранился до наших дней почти в неизменном виде. С 1991 года монастырский ансамбль считается особо ценным объектом культурного наследия народов Российской Федерации, с 1995 года - памятником архитектуры федерального значения. В 2004 году монастырь включили в Список культурного и природного наследия ЮНЕСКО.В советские времена Новодевичий монастырь считался музеем и лишь очень ограниченно использовался церковью. Монахини вернулись в здание в 1994 году.
