
Минэкономразвития предложило повысить квалификацию руководства госкомпаний с помощью образовательных программ. Газета "Ведомости" пишет, что, в частности, топ-менеджерам будут предложены стажировки в США и других странах "для ознакомления с зарубежным опытом инновационного развития". Платить за обучение руководителей будут сами компании.С сентября 2010 года на базе российского подразделения Boeing уже проводится серия тренингов для высшего управленческого состава российских компаний. Ведут семинары руководители российских представительств Boeing, Intel, Pfizer, 3M. Участие в программе, которая предполагает ознакомление с практиками западного корпоративного управления, бесплатно.В феврале 2011 года образовательную программу для топ-менеджеров запустит московская школа управления "Сколково". Ее примерная стоимость - 5000 евро на человека. В том же месяце у руководителей компаний с госучастием появится возможность поучиться на семинаре, проводимом советом по конкурентоспособности США в Вашингтоне. Компаниям придется оплатить проживание участников и стоимость авиабилетов. Кроме того, сейчас рассматривается возможность проведения стажировок российских менеджеров в Японии, Корее, Франции, Германии, США и других странах.Большинство госкомпаний пока не получали письма от министерства, в котором перечислены возможности для обучения. Впрочем, подобные предложения со стороны госструктур часто поступают, к примеру, в ОАК, но они не носят обязательного характера. В госбанке ВТБ существует собственная система корпоративного обучения.
