
Президент Венесуэлы Уго Чавес в среду, 2 июня, заявил, что бизнес-элита страны объявила ему войну и что он "принимает вызов". Как передает AFP, в своем телевизионном выступлении глава государства призвал трудовое население к "экономической войне" против крупных компаний, действия которых, по его мнению, ухудшают экономическое положение в стране.Кроме того, Чавес обратился к руководству крупнейшего в Венесуэле производителя продуктов питания, Empresas Polar, с предупреждением о грозящей компании национализации. Президент, по его словам, недоволен тем, что Empresas Polar контролирует цены на продукты и скрывает часть производимой продукции от властей.Кроме того, Чавес считает, что глава компании Лоренцо Мендоза (Lorenzo Mendoza) нацелен на то, чтобы занять кресло президента Венесуэлы.Руководство Empresas Polar все обвинения в свой адрес отвергает.Ранее компания уже подвергалась санкциям со стороны государства: у нее арестовывали продукцию и конфисковывали земельные участки. В мае Чавес пригрозил закрыть принадлежащую компании пивоварню.
