
В Кайтахском районе Дагестана уничтожены два члена бандформирований, передает "Интерфакс" в ночь на понедельник, 1 февраля.Боестолкновение, итогом которого стала ликвидация боевиков, произошло около 23:00 в воскресенье, 31 января. Как уточнили в местном РОВД, боевиков, оказавших сопротивление милиционерам, уничтожили бойцы подразделения спецназа.Личности преступников устанавливаются. По предварительным данным силовиков, убитые были причастны к террористической деятельности и нападениям на сотрудников правоохранительных органов.
