
Заместитель председателя комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Виктор Илюхин назвал достаточно большой вероятность отставки спикера Совета Федерации Сергея Миронова. Об этом сообщает РИА Новости.Ранее Миронов предложил сделать должность сенаторов выборной. В своей статье, опубликованной газетой "Ведомости", Миронов назвал избрание членов Совета Федерации непосредственно населением регионов самым демократичным способ формирования палаты, "при котором мандат сенатора будет наиболее легитимным". В настоящее время членов верхней палаты парламента назначают главы субъектов федерации и региональные парламенты.Илюхин напомнил и о постоянных конфликтах "Справедливой России", которую возглавляет Миронов, с "Единой Россией". "Или партия погибнет, или будет вечно звучать как большой придаток партии власти, или она будет самостоятельно развиваться", - отметил депутат.По информации агентства, опасение по поводу того, что Миронову из-за его высказывания предложат подать в отставку, выразил и источник в окружении сенатора.Как предположил Илюхин, вопрос о лишении Миронова статуса сенатора может быть поднят  в Санкт-Петербургском законодательном собрании, которое он представляет.
