
По подсчетам Международной ассоциации по футболу (ФИФА), чистая прибыль от Чемпионата мира 2010, который пройдет в ЮАР, может составить миллиард долларов. Об этом пишет The Financial Times.Генеральный секретарь ФИФА Джером Вальке (Jerome Valcke) сообщил, что от продажи прав на трансляцию матчей и спонсоров ассоциация получит в общей сложности около 3,3 миллиарда долларов коммерческой прибыли.Из этой суммы у ФИФА 1,2 миллиарда долларов уйдет на организацию соревнований в ЮАР. Кроме того, один миллиард ассоциация выделила в качестве финансовой помощи государственным организациям, участвующим в подготовке чемпионата мира.У ФИФА останется один миллиард долларов, однако, по словам Вальке, его еще рано называть прибылью. Деньги пойдут в резервный фонд, который можно будет использовать в случае непредвиденных финансовых расходов.Чемпионат мира по футболу 2010 пройдет в ЮАР с 11 июня по 11 июля. Вальке отметил, что убедился в полной готовности ЮАР провести чемпионат мира только три месяца назад.
