
Российская теннисистка Елена Дементьева вышла в финал представительного турнира WTA, проходящего на этой неделе в Токио. 1 октября в полуфинале Дементьева, посеянная под седьмым номером, взяла верх над пятой ракеткой турнира итальянкой Франческой Скьявоне. Матч завершился со счетом 6:4, 7:5, сообщает официальный сайт WTA.В финале, который состоится 2 октября, соперницей Дементьевой будет первая ракетка турнира датчанка Каролин Возняцки. В полуфинале она победила Викторию Азаренко из Белоруссии со счетом 6:2, 6:7 (3:7), 6:4. На турнирах WTA Дементьева и Возняцки встречались друг с другом шесть раз, каждая из теннисисток одержала по три победы.На соревнованиях в Токио Дементьева начала борьбу со второго круга. До матча со Скьявоне она победила Ярославу Шведову из Казахстана, итальянку Флавию Пеннетту и россиянку Веру Звонареву.Призовой фонд турнира в Токио составляет два миллиона долларов. Победитель получит 350 тысяч, а финалист - 175 тысяч.
