
Компания "Аэрофлот" подала в Арбитражный суд столицы иск к правительству Москвы, потребовав у чиновников 112,3 миллиона рублей. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей суда.В исковом заявлении говорится, что компания серьезно пострадала от пробок на Ленинградском шоссе, возникших из-за ремонта путепровода. В результате возникших заторов многие пассажиры, отправляющиеся из "Шереметьево", не успели к отправлению своих самолетов.Напомним, что движение по участку Ленинградки было в июне сужено с шести полос до двух. В начале июля под давлением недовольных автомобилистов были открыты еще две полосы, но сроки окончания ремонта были продлены с 1 октября на 1 ноября.Гендиректор "Шереметьево" Михаил Василенко сразу же после возникновения заторов обвинил во всем московские власти. Он счел, что пробки могли создаваться специально. Таким образом, как считает Василенко, чиновники могли показать пассажирам, насколько неудобным является "Шереметьево" по сравнению с "Внуково", которое принадлежит правительству столицы.Ситуацией с пробками после указания премьер-министра Владимира Путина заинтересовались Генпрокуратура и Федеральная антимонопольная служба.В Генпрокуратуре впоследствии заявили, что в ситуации на Ленинградке виноваты власти Москвы, которые не предприняли мер для сохранности путепровода и не известили москвичей о ремонте должным образом. Кроме того, в Генпрокуратуре обвинили в сложившейся ситуации Росавтодор. В этом ведомстве решение прокуроров оспорили.
