
В Испании неподалеку от Севильи произошел взрыв на фабрике фейерверков, после которого начался пожар, сообщает Associated Press. В результате происшествия погибли четыре рабочих фабрики и один получил травмы.Взрыв на фабрике Virgen de Las Nieves произошел в четверг, 3 июня, около часа дня по местному времени (15:00 мск). Никаких сведений о возможных причинах взрыва не поступало. Пострадавший рабочий госпитализирован, его состояние оценивается как критическое, отмечает El Mundo.Пожарные не исключают, что в ходе работ по ликвидации последствий взрыва число погибших и пострадавших вырастет. Также существует опасность повторных взрывов. Фабрика оцеплена полицией.
