
Семья 82-летней россиянки Ирины Антоновой через Страсбургский суд потребовала от властей Финляндии  компенсацию в размере около 100 тысяч долларов. Об этом 2 сентября сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление адвоката истцов Йохана Бекмана.По словам юриста, все необходимые документы были поданы в суд 1 сентября. Родные Ирины Антоновой требуют от финских властей возмещения морального ущерба, который они понесли во время разбирательств вокруг ее высылки.В июне 2010 года суд в Страсбурге уже выносил решение, касавшееся Ирины Антоновой. Он запретил ее депортацию из Финляндии в Россию после запроса дочери Антоновой, Натальи Кьяярик. Финские власти тогда собирались выслать россиянку, приехавшую в страну по гостевой визе в 2008 году.Наталья Кьяярик, постоянно проживающая в Финляндии, перевезла мать к себе, поскольку  она нуждалась в медицинском уходе. После этого семья Антоновой несколько раз безуспешно пыталась добиться выдачи ей вида на жительство. После решения Евросуда женщине было позволено оставаться в Финляндии до конца разбирательств по ее делу.Тем не менее, 22 июня стало известно, что Ирина Антонова, перенесшая к тому моменту уже четыре инсульта,  вернулась в Россию. Ее дочь тогда заявила, что решила перевезти мать в Выборг, поскольку финские врачи отказывались ее лечить.
