
Сотрудника милиции Андрея Додонова, который застрелил своего сослуживца во время дежурства в прокуратуре Центрального округа Москвы, не стали арестовывать. Как сообщила начальник пресс-службы Мосгорсуда Анна Усачева агентству "Интерфакс", решение было принято Хамовническим судом, а следователь, просивший избрать милиционеру меру пресечения, не стал настаивать на его заключении под стражу.Инцидент в прокуратуре произошел вечером 29 января. Сообщалось, что милиционеры поссорились и Додонов выстрелил в напарника из табельного пистолета. В то же время сам Додонов говорил, что убийство произошло из-за неосторожного обращения с оружием.Милиционер был задержан. Уголовное дело было возбуждено по статье "убийство". Однако обвинение Додонову было предъявлено по статье "причинение смерти по неосторожности".По сведениям издания Life News, с 26-летнего Додонова взята подписка о невыезде. Издание ссылается на слова адвоката, который рассказал, что милиционеры выпили какой-то настойки, а потом решили подурачиться с оружием: погибший 23-летний Виталий Копылов якобы сам попросил Додонова выстрелить в него.Инцидент прокомментировал начальник Следственного управления по Москве Анатолий Багмет, по мнению которого в случившемся нет ничего экстраординарного.
