
Согласно новому проекту закона "О полиции" (известному до 7 августа как новая версия закона "О милиции") полицейских ограничат в применении мер физического воздействий по отношению к гражданам. В частности, полиции будет запрещено бить граждан резиновыми палками "по голове, шее и ключичной области, животу, половым органам, в область проекции сердца". Кроме того, полицейских обяжут предупреждать о применении силы, а также воздерживаться от использования наручников или других средств связывания, заведомо влекущих телесные повреждения.На полицию наложат ограничения в применении спецсредств. Так, водометы нельзя использовать при разгоне несанкционированных митингов и в морозную погоду. Об этом говорится в 22 статье законопроекта.В тексте закона "О полиции" поясняется, что запрет на использование водометов при разгоне митингов не действует в случае, если акция носит насильственный характер, мешает движению транспорта и нарушает работу средств связи и организаций. Между тем, применение спецсредств против беременных женщин, инвалидов и несовершеннолетних при разгоне таких акций запрещено - если последние не оказывают вооруженного сопротивления.Помимо этого, для восстановления доверия россиян к правоохранительным органам в новом законопроекте "О полиции" предусматривается "открытость и прозрачность деятельности полиции". По задумке авторов закона, полицейские будут должны извиняться перед гражданами в случае нарушения их прав, а общественное мнение станет одним из основных критериев оценки работы правоохранительных органов. Об этом говорится в 9 статье законопроекта.Проект закона "О полиции" был опубликован в интернете по адресу zakonoproekt2010.ru 7 августа. По инициативе президента России Дмитрия Медведева каждая статья закона доступна для обсуждения. Новый вариант закона "О милиции", переименованный в закон "О полиции", является частью масштабной реформы МВД, начало которой было положено руководством страны в 2009 году после серии резонансных преступлений, совершенных милиционерами.
