
В Волгограде задержан и осужден на десять суток известный российский рэпер Noize MC. По словам пресс-атташе Александра Бергера, задержание состоялось 31 июля, после выступления исполнителя на фестивале Urbania.Во время исполнения на фестивале песни "Бабки в шапку" один из музыкантов аккомпанирующего состава Noize MC вышел к зрителям с бейсболкой, в которую предлагалось опускать мелочь. Бергер рассказал "Ленте.Ру", что это традиционный номер, который повторяется почти на всех концертах рэпера. Однако в Волгограде органы охраны порядка оказались недовольны таким поведением музыканта и заявили, что фактически это является попрошайничеством.Номер был прерван, однако Noize MC прокомментировал сложившуюся ситуацию в комментариях между песнями и во фристайле (импровизированной читке). На YouTube уже разместили ролик, в котором слышны высказывания исполнителя (примерно на отметке 5:30).  Выступление рэпера завершилось благополучно, и только потом ему предложили проследовать в отделение милиции. Там Noize MC пробыл до понедельника, 2 августа.В понедельник состоялись судебные слушания. Noize MC был осужден по статье 20 часть 1 кодекса РФ об административных правонарушениях (мелкое хулиганство). Ближайшие десять суток ему придется провести под стражей.Отметим, что Urbania - передвижной фестиваль, следующее мероприятие из этой серии должно состояться 7 августа в Ростове-на-Дону. В качестве одного из его участников также заявлен Noize MC. Александр Бергер заявил, что будут приложены усилия, чтобы рэпера выпустили из-под стражи досрочно и позволили ему выступить в Ростове-на-Дону. Кроме того, на официальном сайте рэпера заявлен концерт в Ярославле 6 августа.
