
Зоомагазины Санкт-Петербурга начали торговать силиконовыми секс-куклами для собак, сообщает "ГАZЕТА.СПБ". Кукла представляет собой абстрактную фигуру собаки, выполненную в трех размерных вариантах для разных пород (маленькая, средняя и большая) и закрепляющуюся на полу с помощью присосок.Идея создания такой игрушки принадлежит владельцу компании PetSmiling Марко Гирото. По его словам, он разработал силиконовую собаку после того, когда его пес начал "виснуть на любой ноге, какую только увидит". "Я провел небольшое исследование, однако во всем мире не нашлось ничего подобного. И я решил это сделать!" - цитирует издание Гирото.Как рассказала менеджер одного из зоомагазинов Петербурга, торговая точка уже получила два заказа на силиконовые секс-куклы для собак. Сотрудница магазина подчеркнула, что "с поправкой на особенности российского менталитета" такое количество заказов можно считать удачей.Какова стоимость силиконовой собаки, издание не уточняет.
