
Неизвестные вандалы разгромили старое еврейское кладбище, расположенное в городе Делич (Delitzsch) в Саксонии, сообщает Bild. Как удалось установить, инцидент произошел еще на прошлой неделе в ночь на пятницу, 1 апреля.Вандалы сорвали и раскололи мемориальную доску, закрепленную перед входом на кладбище, бросив ее на дорогу. Затем они сломали кладбищенские ворота, повалили и частично разбили более 30 могильных плит.О том, кто может стоять за нападением на основанное еще в 1861 году кладбище, ничего не известно. Размер причиненного ущерба также пока не поддается оценке. Ведется расследование по заочному обвинению в нарушении покоя мертвых.
