
Британский архитектор Норман Фостер отказался от своего места в Палате лордов. Он сохранит свой титул, но больше не сможет присутствовать на заседаниях и принимать участие в голосованиях по новым законам. Об этом сообщает AFP со ссылкой на заявление, которое 8 июля сделала представительница британского парламента.Норман Фостер оказался в числе пяти членов Палаты лордов, отказавшихся от своих мест. Поводом для этого послужил новый закон, который должен упростить контроль в сфере налогообложения. Согласно этому документу, все члены парламента обязаны постоянно проживать на территории Великобритании. После принятия закона всем членам неизбираемой Палаты лордов предоставили три месяца для того, чтобы отказаться от своих мест.Поправки в законодательство были приняты после скандала с лордом Майклом Эшкрофтом (Lord Michael Ashcroft), заместителем председателя Консервативной партии нынешнего премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона. Его налоговый статус не был определен. Сам Эшкрофт долгое время не раскрывал информацию о том, платил ли он налоги с тех денег, которые заработал за пределами страны.Лауреат Притцкеровской премии (одной из самых престижных в области архитектуры) Норман Фостер проектировал небоскреб Мэри-Экс в Лондоне, терминалы аэропортов в Гонконге и Пекине, а также многие другие здания в различных городах мира. Он также является автором проекта небоскреба "Башня Россия" на территории делового комплекса "Москва-Сити".Фостер являлся членом Палаты лордов с 1999 года. Несколько лет назад он уехал из Великобритании вместе со своей семьей и поселился в Швейцарии.Помимо архитектора Палату лордов покинул бывший председатель Лондонской биржи металлов Радж Багри (Raj Bagri). Также среди отказавшихся от своих мест в палате оказались Элистер МакЭлпайн (Alistair McAlpine), Ирвин Лэйдло (Irvine Laidlaw) и Лидия Данн (Lydia Dunn).
