
В Министерстве обороны РФ отвергли обвинения со стороны грузинского МВД, заявившего, что к недавним взрывам в Тбилиси причастен российский военнослужащий. Источник в военном ведомстве, как пишет "Коммерсант", назвал эту историю "плохо спланированной провокацией".Собеседник издания, в частности, обратил внимание на заявление грузинской стороны о том, что организатор терактов общался с сообщниками по телефону, якобы зарегистрированному на Минобороны РФ. Представитель ведомства назвал это утверждение "сказкой".О разоблачении террористов МВД Грузии объявило 7 декабря. По этому делу задержаны шесть человек (все они — граждане Грузии). Их обвиняют в причастности к нескольким взрывам в Тбилиси.Организатором терактов в МВД считают майора российской армии Евгения Борисова, ранее служившего в составе миротворческих сил в Абхазии. По сведениям грузинской стороны, в настоящее время он находится на абхазской территории.Задержанные, по информации МВД, уже дали признательные показания.Теракты, о которых идет речь, были совершены в период с сентября по ноябрь. В частности, в ночь на 22 сентября произошел взрыв у посольства США в Тбилиси, 21 октября — два взрыва у столичного вокзала. Еще два взрыва произошли в Тбилиси 28 ноября.В большинстве случаев обошлось без жертв. Однако при взрыве, которые произошел 28 ноября возле столичного офиса одной из оппозиционных партий, погибла женщина, еще несколько человек были ранены. В самой партии заявили, что считают произошедшее "политическим террором".
