
Иран готов приступить к самостоятельному обогащению урана до 20 процентов в ядерном центре в Натанзе уже во вторник, 9 февраля. Об этом в воскресенье сообщает Agence France-Presse со ссылкой на руководителя иранской организации по атомной энергии Али Акбара Салехи.По словам Салехи, в понедельник Тегеран официально известит о своих планах МАГАТЭ.Распоряжение о начале дообогащения урана иранский президент Махмуд Ахмадинеджад отдал в воскресенье утром. Между тем ранее сообщалось, что Иран был готов отправлять низкообогащенный уран за рубеж в обмен на ядерное топливо, приняв таким образом предложение международных посредников.Шестерка переговорщиков (РФ, США, Китай, Великобритания, Франция, ФРГ) предлагала Ирану вывозить свой низкообогащенный уран в Россию и Францию в обмен на ядерное топливо с уровнем обогащения 20 процентов, которое будет использовано в мирных целях. Тегеран неоднократно отказывался, выдвигая дополнительные условия.Намерение Ирана вызвало немедленную реакцию, добавляет агентство. Великобритания заявила, что оно вызывает серьезное опасение, в то время как министр обороны США Роберт Гейтс призвал усилить международное давление на исламскую республику.
