
Вратарь московского ЦСКА и сборной России по футболу Игорь Акинфеев получил травму в матче Лиги Европы с пражской "Спартой" (3:0). В начале встречи, состоявшейся 30 сентября, Акинфеев в столкновении с одним из соперников получил сильный ушиб бедра. Сегодня голкиперу предстоит пройти медобследование, сообщает РИА Новости.Как рассказал руководитель пресс-службы ЦСКА Сергей Аксенов, из-за полученной травмы Акинфеев может пропустить матч 23-го тура чемпионата России против "Ростова". Эта игра пройдет в подмосковных Химках 3 октября и начнется в 15:00 по московскому времени.1 октября Акинфеев получил вызов в сборную России на матчи отборочного турнира Евро-2012 против Ирландии и Македонии. Игры пройдут соответственно 8 и 12 октября в Дублине и Скопье.По словам Аксенова, у остальных футболистов ЦСКА со здоровьем все в порядке. Руководитель пресс-службы подчеркнул, что замена бразильского нападающего Вагнера Лав в матче со "Спартой" (на 77-й минуте) не была связана с травмой.
