
Житель Швеции отомстил бывшей жене, запустив в ее квартиру несколько десятков мышей, пишет The Local. Мужчина воспользовался тем, что его экс-супруга испытывает иррациональный страх перед грызунами.Рано утром в минувшее воскресенье швед приехал к дому бывшей жены, расположенному в пригороде Стокгольма, и запустил мышей через отверстие в двери, предназначенное для почты. Женщина проснулась и увидела в квартире мышей.Жертва розыгрыша позвонила в полицию. Прибывшие на место происшествия стражи порядка арестовали злоумышленника. Женщина испытала настолько сильное потрясение, что ее госпитализировали. В квартире поймали 19 мышей.Бывшему мужу пострадавшей предъявлены обвинения в угрозах и жестоком обращении с животными. Как пишет издание, он потребовал, чтобы ему вернули мышей, однако полиция передала грызунов ветеринару.
