
Президент Чечни Рамзан Кадыров пообещал представить к правительственным наградам милиционеров, предотвративших многочисленные жертвы теракта, который был совершен 30 июня в Грозном. Об этом сообщает РИА Новости.Вечером в среду 22-летний Адам Хамидов, личность которого была установлена по паспорту, пришел к зданию концертного зала, расположенному на проспекте Путина в чеченской столице. Пройти внутрь ему не удалось, поскольку мужчину задержали сотрудники милиции. В этот момент он привел в действие взрывное устройство, мощность которого не уточняется. Фрагменты тела самого террориста разбросало в радиусе около ста метров от места взрыва.По последним данным МВД РФ по Чечне, в результате теракта пострадали восемь человек. Среди них пятеро сотрудников милиции (Аслан Кулиев, Артур Адаев, Дмитрий Рябов, Николай Беседин и Александр Глухов), военнослужащий внутренних войск Салавдин Эсерепов, а также две женщины - Любовь Яриханова и Хава Делаева. Всем пострадавшим оказывается медицинская помощь,
