
Выступая на круглом столе, посвященном проблемам российского кинематографа, режиссер "Острова" и "Царя" Павел Лунгин заявил, что качество отечественных фильмов в последние годы заметно снизилось. Об этом сообщают РИА Новости."Видимо, основная масса наших фильмов очень низкого качества. Удивляет, конечно, и ужасный уровень актерской игры, и ужасный уровень режиссуры. И не стыдно стало людям за то, что они делают. Такое ощущение, что актеры вообще не смотрят то, что они делают", - приводит слова режиссера агентство.По мнению Лунгина, отечественные картины "плохо придуманы, ужасная изобретательность сценаристов, очень мало оригинальных идей: я вижу, что все эти идеи где-то или украдены, или списаны, или перепеты. И ощущение такое, что ты видел это уже раз 50". Кроме этого он добавил, что российское кино лишено юмора и самоиронии.По мнению отечественного режиссера, для решения этих проблем российскому кинематографу следует обратиться к опыту европейского кино. Например, Павел Лунгин предложил пользоваться румынским, немецким и французским артхаусом.В конце сентября 2010 года, отвечая на вопросы читателей "Ленты.Ру", аналогичное заявление (о низком качестве российского кино) сделал Алексей Федорченко, режиссер "Овсянок" - картины, получившей приз Международной федерации кинопрессы ФИПРЕССИ на Венецианском кинофестивале. По мнению Федорченко, низкое качество кино обусловлено падением качества кинообразования в России.
