
Турция намерена приобрести у США два ударных вертолета Bell AH-1W SuperCobra. Об этом, как сообщает Defense News, заявил министр обороны Турции Веджди Гонул. По его словам, Конгресс США одобрил продажу подержанных вертолетов, и машины будут переданы ВВС Турции к 2011 году. "Мы настаиваем на скорейшей поставке. Лучше всего в текущем году", - отметил Ганул.Переговоры о покупке американских вертолетов велись с января 2009 года. Сложность заключалась в том, что Турция намеревалась приобрести вертолеты AH-1 в модификации W, производство которой уже закрыто. В настоящее время Bell выпускает такие машины в версии Z, а также занимается модернизацией американских вертолетов, принятых на вооружение, до этой модификации.После того как Министерство обороны Турции было оповещено о невозможности возобновления производства AH-1W, власти страны объявили о готовности приобрести подержанные такие машины у Морской пехоты США. В этом стране было отказано администрацией Белого дома. Власти США пояснили отказ тем, что AH-1W Морской пехоты полностью задействованы в Афганистане и Ираке. Вместо этого AH-1W Турции были предложены подержанные AH-64D Apache Longbow.В настоящее время в составе ВВС Турции числится 28 легких боевых вертолетов Bell AH-1 Cobra, причем шесть из них - версии W. Все эти вертолеты задействованы на юго-востоке страны в борьбе с повстанцами.Ранее стало известно, что Министерство обороны Турции решило приобрести подержанные боевые вертолеты у итальянской армии. В ближайшее время планируется приобрести девять подержанных вертолетов AgustaWestland 129 Mangusta. Эти вертолеты перед поставкой Турции пройдут модернизацию. Кроме того, Турция планирует наладить производство вертолетов AgustaWestland T129 на своей территории.
