
В Москве при получении взятки в размере 3 миллионов рублей задержан директор ФГУ "НТЦ Энергобезопасность", входящего в структуру Ростехнадзора, Марк Щеглов. Он подозревается в мошенничестве, так как в его компетенцию не входят вопросы, за решение которых предназначались деньги, сообщает агентство "Интерфакс".Вместе с Щегловым были задержаны еще несколько человек, которые выполняли функции посредников. Как говорится в пресс-релизе Департамента экономической безопасности (ДЭБ) МВД РФ, взятка предназначалась за включение в госреестр сотрудниками Ростехнадзора сведений о саморегулируемой организации, которая занимается выдачей допусков к строительным работам в Татарстане.В ДЭБ пояснили, что "НТЦ Энергобезопасность" занимается выдачей аккредитаций независимым центрам, которые проверяют на соответствие требованиям безопасности объекты, входящие в сферу контроля Ростехнадзора, в том числе плотины и гидроузлы. Что касается организации, у представителя которой вымогались деньги, то она должна зарегистрироваться в Ростехнадзоре, чтобы получить право на проверку строительных работ.Функция выдачи свидетельств о допуске к проведению строительных работ была передана саморегулирующимся организациям в январе 2010 года. Ранее этим занимался лицензионный орган Госстройнадзора.
