
Котировки рынка акций Китая в ходе торгов 2 июня упали до годовых минимумов на фоне беспокойства о замедлении темпов экономического роста в стране. К середине сессии основной индекс Shanghai Composite опустился на 1,6 процента до 2527 пункта, что соответствует минимуму за 13 месяцев.Позднее индекс вырос и закончил сессию в небольшом плюсе (0,12 процента), так как инвесторы сочли, что падение было неоправданно глубоким.Российские фондовые индексы начали сессию падением из-за снижения цен на нефть на мировом рынке. Индекс ММВБ к 12:50 по московскому времени опустился на 1,18 процента до 1310 пунктов, а РТС - на 1,42 процента до 1354 пунктов. Худшие результаты на РТС пока показывают бумаги "РусГидро", опустившиеся почти на 2 процента.Американский рынок акций также пережил падение 1 июня. По итогам сессии индекс Dow Jones опустился на 1,11 процента до 10024 пунктов, показатель широкого рынка S&P 500 - на 1,72 процента до 1071 пунктов, а высокотехнологичный Nasdaq - на 1,54 процента до 2222 пунктов.В Европе торги начались снижением котировок из-за возбужденных против компании BP уголовных и административных дел, а также отставки премьер-министра Японии Юкио Хатоямы. К примеру, немецкий индекс DAX упал на 1,68 процента до 5881 процента. В то же время
