
Треть платежных терминалов в России прекратила свою работу к началу апреля. Это произошло из-за того, что их владельцы не успели оснастить устройства кассовыми регистраторами, сообщают "Ведомости". Общий ежедневный объем рынка платежей сократился при этом на 2 процента до 1,57 миллиарда рублей.По словам гендиректора одной из крупнейших сетей терминалов - "Объединенной системы моментальных платежей" (работают под маркой Qiwi) - Владимира Лопатина, оборот перераспределился между работающими терминалами, банками и ритейлерами, так что значительного падения объема платежей не произошло. Он добавил, что из 100 тысяч терминалов компании в начале апреля не работало 20 процентов.В "Евросети", в свою очередь, отметили, что 60 процентов средств, которые плательщики не смогли внести через неработающие терминалы, были проведены через салоны сотовой связи. 1 и 2 апреля ежедневный объем платежей в салонах "Евросети" удвоился с 5 до 10 миллионов долларов. В частности, в несколько раз возросли платежи за интернет, IP-телефонию и услуги ЖКХ.По оценке председателя комитета по платежным системам Национальной ассоциации электронной торговли Бориса Кима, большинство терминалов восстановит работоспособность в полном объеме в течение месяца. Другие специалисты оценивают такое быстрое решение проблемы как маловероятное. Установка контрольно-кассовой техники на один терминал обойдется в 800-1500 долларов. Таким образом, общие расходы на 60 тысяч терминалов, которые сейчас простаивают, составят от 50 до 90 миллионов долларов.Напомним, что в конце прошлого года государство обязало  платежные терминалы и банкоматы использовать контрольно-кассовую технику (ККТ). С 1 апреля терминалы должны были начать выдавать чеки, унифицированные по определенному образцу при помощи ККТ. Кроме того, объем платежей без удостоверения личности плательщика теперь ограничен 15 тысячами рублей.
