
Депутаты Верховной Рады большинством голосов отказались поддержать проекты законов, предусматривающие мораторий на повышение цен на услуги ЖКХ для населения.Прямую телетрансляцию из сессионного зала вел телеканал "Рада".Депутаты последовательно провалили три соответствующих законопроекта - от Коммунистической партии, БЮТ и НУНС.Сразу после голосования к трибуне выбежали депутаты от оппозиции, наперерез которым направились их коллеги от коалиции. Ни одним, ни другим нарушить работу парламента не удалось, хотя поблизости от президиума образовалась столпотворение.Спикер Верховной Рады Владимир Литвин, глядя на происходящее, попросил коллег вернуться на свои места, поскольку "драка нам тут не нужна". Однако депутаты расходиться не стали, продолжив толкаться у трибуны.Ранее депутаты от БЮТ, которые уже успели устроить драку с коллегами из Партии регионов и грозились заблокировать трибуну, заявили, что если законопроект о моратории принят не будет, они продолжат мешать работе парламента.
