
Профессор Нью-Йоркского университета Нуриэл Рубини, предсказавший возникновение мирового финансового кризиса задолго до его начала, теперь ожидает существенного замедления темпов роста крупнейших развивающихся стран, включая Бразилию, Индию и Китай, сообщает Bloomberg. По его мнению, экономики этих государств могут быть перегреты.По словам Рубини, темпы роста в Китае к концу следующего года могут упасть до 7-8 процентов. Экономист считает, что перспективы роста внутреннего спроса в Китае в целом похуже, чем в Индии и Бразилии. В первом квартале 2010 года подъем ВВП страны достиг 11,9 процента.Рубини оценивает общие перспективы роста всех развивающихся рынков в 2010-2011 годах в интервале от 5 до 8 процентов в год. Профессор особо выделяет Бразилию, отмечая ее ближайшие перспективы как "очень позитивные". При этом он оговорился, что бразильским властям придется ужесточать монетарную политику для борьбы с инфляцией.Что касается развитых стран, то Рубини предрекает США падение темпов роста в 2011 году до уровня менее 2 процентов. В целом "богатые" страны будут выбираться из кризиса с большим трудом, поэтому в ближайшие полтора года их рост не превысит 3 процентов.Согласно оценке экономистов, ВВП Бразилии в первом квартале вырос на 8,5 процента. 31 мая Индия сообщила о подъеме экономики в январе-марте на 8,6 процента, что является лучшим показателем за два года.Бразилия, Индия и Китай стали единственными крупными экономиками в мире, которые смогли избежать рецессии в 2008-2009 годах. Вместе они составляют около 13 процентов от мирового ВВП и их роль в мировой экономике неизменно растет с каждым годом.
