
Президент Ирана Махмуд Ахмадинеджад написал письмо папе Римскому Бенедикту XVI, в котором поблагодарил понтифика за высказанное им осуждение намерений пастора из Флориды Терри Джонса, грозившего отметить годовщину терактов 11 сентября костром из Корана. Об этом сообщает Agence France-Presse."Я благодарю вас за осуждение неблагоразумных планов церкви во Флориде, страна Америка, оскорбить Слово божье и тем самым ранить сердца миллионов мусульман", - указывает иранский лидер в своем послании. Ахмадинеджад также пишет, что представителям разных религий необходимо объединить усилия в борьбе с "деструктивными переменами" в современном обществе.По информации AFP, письмо Ахмадинеджада было вручено папе Римскому иранским вице-президентом Резой Миртаджодином (Reza Mirtajodin).Пастор-евангелист из флоридского Гейнсвилла предложил устроить 11 сентября "день сожжения Корана" еще в июле. По замыслам Терри Джонса, давнего ненавистника ислама, сожжение томов Корана в годовщину взрывов 9/11 предостережет радикальных мусульман и отдаст дань памяти жертвам терактов.Идея пастора Джонса спровоцировала бурную общественную реакцию на фоне скандала вокруг строительства мечети рядом с Ground Zero в Нью-Йорке. С жесткой критикой Терри Джонса выступили представители политической и военной верхушки США, а также многие религиозные лидеры.Сначала представители Папского совета по межрелигиозному диалогу в Ватикан назвали запланированное евангелистом сожжение Корана "возмутительным и низким" актом. Впоследствии с осуждением предложения Терри Джонса публично выступил и сам папа Римский, призвавший уважать религиозную свободу и не поддаваться гневу и ненависти.Сам Джонс в итоге отказался от своих намерений, однако несколько экземпляров Корана все же были сожжены другими ненавистниками ислама.
