
В интернете появились первые кадры из нового фильма Дэвида Кроненберга "Опасный метод", главными героями которого являются Зигмунд Фрейд и Карл Юнг. Кадры можно посмотреть тут и тут.В частности, на новых снимках можно увидеть Вигго Мортенсена и Майкла Фассбендера в гриме. Актеры исполняют роли Фрейда и Юнга соответственно. Помимо них в фильме снимается Кира Найтли, которая играет пациентку врачей по имени Сабина Шпильрейн.Сюжет картины строится вокруг непростых взаимоотношений Юнга и Фрейда между собой, а также с госпожой Шпильрейн. Сценарий для картины написал Кристофер Хэмптон, обладатель "Оскара" за сценарий картины "Опасные связи", а также сценарист "Искупления".Предыдущей картиной Кроненберга был вышедший на экраны в 2007 году "Порок на экспорт", рассказывающий о русской мафии в Лондоне. Одну из главных ролей в картине также исполнил Вигго Мортенсен.
