
Лондонский "Челси" в матче предпоследнего тура чемпионата Англии по футболу выиграл у "Ливерпуля" со счетом 2:0. Прямую трансляцию встречи, состоявшейся 2 мая на стадионе "Энфилд Роуд", вел телеканал "НТВ-Плюс Футбол".Первый гол в матче был забит на 33-й минуте после серьезной ошибки Стивена Джеррарда. Капитан "Ливерпуля" сделал неточную передачу назад и вывел один на один форварда "Челси" Дидье Дрогба, который обыграл вратаря и открыл счет. На 54-й минуте Фрэнк Лэмпард удачно замкнул прострел Анелька в штрафную, сделав счет 2:0.Благодаря победе команда Карло Анчелотти набрала 83 очка и упрочила лидерство в чемпионате, практически гарантировав себе титул. Единственный потенциальный соперник лондонского клуба - "Манчестер Юнайтед" - теперь отстает от "Челси" на четыре очка. Позднее 2 мая манкунианцы проведут выездной матч с "Сандерлендом".В последнем туре чемпионата Англии, который пройдет 9 мая, "Челси" сыграет с "Уиганом", а "Манчестер Юнайтед" примет "Сток Сити".
