
Каждый седьмой британец (15 процентов) имеет секретный банковский счет, на котором хранит деньги втайне от своей семьи, пишет The Independent. При этом в среднем у каждого из них припасена "заначка" в размере более 2 тысяч фунтов стерлингов, а каждый двадцатый держит в банке более 10 тысяч фунтов.Четверть людей, тайно сберегающих средства, заявляют, что это их "подушка безопасности" на случай, если отношения с партнером разладятся. 18 процентов данной категории заявляют, что это их личное дело и семьи не касается.20 процентов утверждает, что "запасные деньги" позволяют им чувствовать себя более независимыми, а 10 процентов хотят уберечь средства от растраты партнером в отношениях.Мужчины тайно сберегают средства вдвое чаще чем женщины, и в среднем они хранят на секретных счетах большую на 10 процентов сумму.Как заявил директор отделения финансовых услуг Почтовой службы Великобритании Дуг Страхан, разумно быть честным перед своими близкими относительно тайных накоплений. По его словам, в противном случае отношения в семьях могут ухудшиться
