
Сухогруз "Сейл Квин", шедший под российским флагом, сел на мель в Эгейском море, сообщает телеканал "Вести 24". На борту судна находятся 16 моряков, все они граждане России и Украины."Сейл Квин" шел из турецкого порта Измир в Ростов-на-Дону с грузом стальной продукции. Судно получило большую пробоину и могло перевернуться. Из-за этого экипаж принял решение посадить сухогруз на мель.Каким образом была получена пробоина, не уточняется. Также неизвестно, насколько серьезный ущерб нанесен сухогрузу. По данным Worldbulletin.net, экипаж не обращался за помощью.
