
В следственном изоляторе "Матросская Тишина" после проведенной хирургической операции скончался 32-летний москвич, арестованный за торговлю наркотиками.Как сообщает "Интерфакс", мужчина был задержан 22 сентября сотрудниками столичного управления ФСКН при попытке продать партию героина. 27 сентября он поступил в реанимацию спецбольницы СИЗО с подозрением на желудочное кровотечение. Состояние больного быстро ухудшалось, его срочно прооперировали. Операция прошла успешно, однако через несколько часов подследственный скончался.В правоохранительных органах отмечают, что у пациента была язва желудка. Со своей стороны, родные умершего настаивают, что мужчина получил травму желудка в результате жесткого задержания. Следственные органы приступили к проверке инцидента.В 2010 году это уже шестой, ставший известным, случай смерти обитателей столичных следственных изоляторов, отмечает информационное агентство. Огласку в СМИ подобные случаи получили после того, как в конце апреля в больнице "Матросской Тишины" умерла 53-летняя Вера Трифонова, обвиняемая в покушении на мошенничество. Она страдала сахарным диабетом, диабетической нефропатией, нефропатическим синдромом и хронической почечной недостаточностью. В СКП полагают, что причиной ее смерти стала врачебная ошибка, тогда как ее адвокат утверждает, что Трифонову нельзя было содержать под арестом с выявленными заболеваниями.
