
Верховный суд РФ подтвердил приговор националистам Артуру Рыно и Павлу Скачевскому, осужденным на десять лет тюрьмы за убийства иностранцев. Как сообщает 9 сентября "Интерфакс", с сегодняшнего дня приговор вступил в силу, и вскоре осужденные будут направлены в места отбывания наказания.Таким образом, ВС РФ отклонил представление прокуратуры и кассационную жалобу адвокатов обвиняемых. Прокуратура в своем представлении просила изменить квалификацию действий без увеличения наказания третьего фигуранта дела - Романа Кузина. В свою очередь защита настаивала на отмене приговора и пересмотре дела, упирая на нарушения, якобы допущенные Мосгорсудом.По итогам первого процесса в Мосгорсуде в 2008-2009 годах Рыно, Скачевский и Кузин были признаны виновными в десятках убийств и покушений на убийства иностранцев. Первые двое, которых признали лидерами банды, получили по десять лет лишения свободы, а Кузин - двадцать лет.В 2010 году Рыно, Скачевского и Кузина обвинили по еще нескольким эпизодам нападений на иностранцев. В марте Мосгорсуд признал их виновными, а в апреле огласил приговор. В связи с тем, что Рыно и Скачевский были несовершеннолетними на момент совершения преступления, суд был не вправе увеличивать уже полученный ими 10-летний тюремный срок. В итоге приговор Рыно и Скачевскому остался без изменений, тогда как Кузин получил два года лишения свободы в дополнение к ранее полученным двадцати годам.
