
Руководство Северо-Кавказского военного округа направило в центральную часть России отдельный трубопроводный батальон для оказания помощи в тушении пожаров. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу Министерства обороны РФ, в субботу, 7 августа, около 200 человек будут доставлены военным самолетом с аэродрома "Моздок" (Северная Осетия) в город Иваново.Оттуда батальон планируется перебросить в Камешковский район Владимирской области "для прокладки трубопроводов в наиболее пожароопасные районы".Кроме того, в поселок Мирный Камешковского района отправят 30 единиц спецтехники и 700 труб из Московского военного округа.Как рассказали в пресс-службе Минобороны, трубопроводный батальон проложит четыре ветки трубопровода общей длиной более 25 километров. По этим веткам будет подаваться вода для тушения лесных и торфяных пожаров во Владимирской области.В министерстве напомнили, что тушением пожаров в настоящее время занимается более четырех тысяч военнослужащих; кроме того, военное ведомство выделило для этих целей 200 единиц различной техники.Военнослужащие уже развернули трубопроводы для подачи воды из естественных водоемов в Московской, Нижегородской, Рязанской и Владимирской областях.Между тем, как передает ИТАР-ТАСС, Франция отправила в Россию самолет для оказания помощи в тушении лесных пожаров. В пресс-службе правительства РФ сообщили, что об этом договорились в телефонном разговоре премьер-министры Франции и России Франсуа Фийон и Владимир Путин.Как сообщает РИА Новости, по состоянию на субботу, 7 августа, на территории России насчитывается 564 очага возгорания: таковы данные компании "Сканэкс", которая собирает и обрабатывает данные со спутников НАСА.Между тем, по данным МЧС РФ на утро 7 августа, в России полыхает 853 пожара, в том числе 32 торфяных.
