
Архиепископ Кентерберийский Роуэн Уильямс снова выступил с критикой в адрес бывшего премьер-министра Тони Блэра за начатую им войну в Ираке, пишет The Guardian.Выступая с лекцией о Федоре Достоевском, глава англиканской церкви сказал, что считает Блэра "одним из самых недостоевских" персонажей Великобритании. Архиепископ уточнил, что экс-премьеру не хватает способности к самоанализу, свойственной героям произведений русского писателя.Главный иерарх государственной церкви Великобритании ранее уже подвергал критике Блэра, заявив, что экс-премьер в ходе выступления на публичном процессе по делу о вторжении в Ирак обращался к Богу, но не преуспел в признании собственных ошибок.Допрос Тони Блэра прошел 29 января. На нем бывший глава правительства, в частности, заявил, что чувствует ответственность, но не жалеет о начале иракской кампании, в ходе которой был свергнут Саддам Хуссейн. После этого из группы родственников погибших в Ираке британских солдат донесся крик "Да ладно!"Избранный архиепископом Кентерберийским в 2003 году выходец из Уэльса Роуэн Уильямс известен рядом своих противоречивых заявлений и решений. В частности, ранее он приравнял однополые союзы к бракам, выступал в поддержку возведения в сан священника женщин и назвал ряд положений христианской религии "оскорбительными" для мусульман. Его деятельность вызывала протесты многих священнослужителей. В 2008 году 1300 иерархов англиканской церкви даже пригрозили выйти из-под юрисдикции архиепископа Кентерберийского, что едва не привело к расколу государственной церкви Великобритании.
