
Новым генеральным директором Unicredit, крупнейшего банка Италии, стал Федерико Гидзони (Federico Ghizzoni). Об этом сообщается в официальном пресс-релизе кредитной организации.На посту главы Unicredit Гидзони сменил Алессандро Профумо (Alessandro Profumo), который ушел в отставку 21 сентября. Сразу после отставки Профумо его место временно занял председатель совета директоров Unicredit Дитер Рампл (Dieter Rampl).55-летний Гидзони работает в Unicredit с 1980 года и в течение этого времени занимал руководящие должности в отделениях банка в Великобритании, Сингапуре и Турции. В 2007 году он был назначен руководителем польского подразделения и стал отвечать также за деятельность банка в Центральной и Восточной Европе в целом.Профумо ушел из Unicredit после 13 лет работы. За это время, сосредоточившись в первую очередь на работе с зарубежными развивающимися рынками, финансовая организация увеличила свою капитализацию более чем в 20 раз - с 1,5 до 37 миллиардов евро. Сейчас Unicredit имеет отделения в 22 странах, в том числе в России.
