
Законопроект, регламентирующий проведение Единого государственного экзамена (ЕГЭ), дополнится к рассмотрению во втором чтении в Госдуме положением, запрещающим проносить мобильные телефоны в аудитории учащимся  и учителям,  пишет "Московский комсомолец".Во время рассмотрения закона в первом чтении говорилось лишь о запрете на использование телефонов и им подобной техники. Согласно сведениям газеты, запрет на пронос мобильной техники для экзаменаторов и учеников будет также распространяться на очные туры олимпиад для школьников и дополнительные вступительные экзамены в вузы и техникумы.Согласно правилам проведения ЕГЭ, которые в настоящее время не имеют статус федерального закона, на экзамене запрещено пользоваться мобильными телефонами, а не проносить их в экзаменационные аудитории. Министерство образования и науки собиралось ввести запрет на пронос телефонов, однако Министерство юстиции сочло его неконституционным.
