
В ГУВД Москвы подтвердили, что в ночь на субботу в центре Москвы был жестоко избит журналист газеты "Коммерсант" Олег Кашин, однако уголовное дело по этому факту пока не возбуждено. Об этом сообщает РИА Новости.По данным управления информации столичного ГУВД, нападение на Кашина произошло около 0:40 субботы возле дома 28 по Пятницкой улице, где проживает журналист. На месте происшествия утром в субботу продолжает работать оперативная группа.По словам очевидцев, Кашина поджидали во дворе двое неизвестных. После избиения журналист был доставлен в реанимацию 36-й городской больницы. Врачи зафиксировали у него переломы верхней и нижней челюстей, обеих голеней, сотрясение головного мозга и травматический отрыв фаланг пальцев. Пострадавшего прооперировали и ввели в состояние искусственной комы, в котором он пробудет несколько дней.Главный редактор "Коммерсанта" Михаил Михайлин в беседе с агентством "Интерфакс" заявил, что связывает нападение с журналистской деятельностью Кашина. У корреспондента не пропали ни iPhone, ни деньги, ни документы."Я как член общественного совета при ГУВД Москвы буду оказывать максимальное давление на следствие с тем, чтобы это чудовищное преступление было раскрыто", - подчеркнул главный редактор "Коммерсанта".Как сообщается на сайте газеты, Олег Кашин родился 17 июня 1980 года в Калининграде. В 2001-2003 годах он работал специальным корреспондентом "Комсомольской правды в Калининграде". В 2003 году он стал корреспондентом "Коммерсанта", затем с 2005 года был спецкором газеты "Известия", обозревателем журнала "Эксперт", вел передачу "Черное и белое" на телеканале "О2ТВ" и работал заместителем главного редактора журнала "Русская жизнь".В 2009 году Кашин вернулся в "Коммерсант", где писал про митинги, акции протеста, марши несогласных, молодежные политические объединения, а также освещал деятельность президента РФ Дмитрия Медведева.
