
Роспотребнадзор недоволен качеством поставляемых в Россию плавленых сырков финской компании Valio. Об этом заявил руководитель ведомства Геннадий Онищенко, передает РИА Новости. "Эти плавленые сырки, которые везут из Финляндии, известной фирмы Valio,  у нас вызывают все большее и большее беспокойство", - пояснил он."Я оставляю за собой право сохранить интригу", - сказал Онищенко, отвечая на вопрос о том, какие именно претензии предъявляет Роспотребнадзор к Valio. Однако чиновник отметил, что при производстве сырков Valio используются экзотические масла.Онищенко пообещал в ближайшее время провести проверку продукции Valio. "Это будет предметом специального разбирательства в ближайшее время, и предметом высказывания неудовлетворенности качеством той продукции, которая поставляется на российский рынок", - приводит его слова "Интерфакс".Ранее у России уже возникали претензии к молочной продукции Valio. В июле текущего года Россельхознадзор запретил ввоз молочных и мясных продуктов с 14 предприятий Финляндии, в том числе с шести заводов Valio. Причиной, как пояснял в ведомстве, стали нарушения российских санитарных требований финскими производителями. Запрет был снят в августе.Согласно данным Valio, ограничения Россельхознадзора затронули 10 процентов общих продаж производителя. Valio занимает 18 процентов рынка плавленых сыров в России, а в сегменте сливочного масла - 14 процентов.
