
На сайте прокремлевского движения "Молодая гвардия" опубликована статья "В столице действует подпольный фашистско-журналистский центр?", автор которой, некто Владислав Ловицкий, требует, чтобы все журналисты, которые присутствовали при погроме здания администрации подмосковных Химок, были наказаны "не наравне, но вместе" с погромщиками.По утверждению автора статьи, журналисты, получившие сведения о готовящейся акции, обязаны были оповестить о ней правоохранительные органы. Кроме того, Ловицкий обвиняет в препятствовании расследованию погрома, в частности, председателя Союза журналистов Всеволода Богданова и главного редактора газеты "Коммерсант" Михаила Михайлина. Первый ранее заявил (цитата по "Коммерсанту"): "Журналисты, которые освещали ситуацию в Химках, выполняли такую же работу, как милиционеры или сотрудники спецслужб".Михайлину автор статьи ставит в вину его выход из общественного совета ГУВД Москвы в знак протеста против недолжного, по его мнению, расследования инцидента во время оппозиционной акции в Москве 31 мая 2010 года, когда корреспонденту Газеты.Ru Александру Артемьеву при задержании сломали руку (Михайлин в то время был главным редактором "Газеты.Ru"). Кроме того, как отмечает Ловицкий, Михайлин порекомендовал своим сотрудникам уклоняться от допросов в качестве свидетелей по химкинскому делу.Отметим, что никакой закон не обязывает гражданина, в том числе журналиста, оповещать правоохранительные органы о тех или иных готовящихся акциях. Источники информации, если они пожелали остаться неназванными, журналист обязан раскрывать только по решению суда. Ни один гражданин, кроме того, не может заранее квалифицировать ту или иную готовящуюся акцию как преступную. Что касается рекомендации Михайлина своим сотрудникам уклоняться от допросов, он прямо сослался на 51-ю статью Конституции, гласящую, что никто не обязан свидетельствовать против себя.В статье "Молодой гвардии", кроме того, высказываются (и никак не обосновываются) подозрения, что к организации погрома в Химках "приложила руку" главный редактор журнала The New Times Евгения Альбац, а "Коммерсанту" ставится в вину публикация интервью с анонимным организатором акции.Журналисты, освещавшие погром в Химках, а также те, кто их поддерживает, названы "недочеловеками", "отъявленными фашистскими прихвостнями, чьими словами и поступками дирижирует из могилы костлявая рука обер-лжеца Геббельса".По делу о погроме в Химках ранее были допрошены в качестве свидетелей несколько журналистов, причем одного из них ОМОН жестко задержал во время празднования его собственного дня рождения. Кроме того, следователи изъяли фото- и видеоматериалы в редакции "Коммерсанта".
