
В ближайшее время число предприятий, входящих в государственную корпорацию "Ростехнологии", увеличится с 550 до 2000. Об этом заявил первый заместитель гендиректора корпорации Алексей Алешин, передает "Интерфакс".По словам Алешина, большинство предприятий, которые войдут в "Ростехнологии", будут оборонными. При этом он подчеркнул, что часть из них придется сократить, так как они дублируют друг друга.На базе предприятий "Ростехнологий" будут созданы 23 холдинга в области военной промышленности и семь - в гражданских отраслях. По мнению Алешина, через два-три года все предприятия могут превратиться в мощные структуры, которые производят высокотехнологичную продукцию.Напомним, что госкорпорация "Ростехнологии" создавалась на базе "Рособоронэкспорта" и некоторых других государственных активов. При этом в 2008 году, когда и была образована госкорпорация, чиновники долго спорили о том, какие предприятия отдавать "Ростехнологиям". Не совсем понятно было, по какому принципу госкорпорация выбирает необходимые ей заводы - в структуру собственности госкорпорации попали авиакомпании, производители стали, титана, автомобилей и многие другие активы.После создания "Ростехнологий" выяснилось, что активы госкорпорации набрали огромное количество долгов - к началу 2009 года они составляли 630 миллиардов рублей. В связи с этим "Ростехнологии" попросили у государства 7,22 миллиарда долларов в виде денежных средств и госгарантий.
