
На юге Москвы загорелся склад при магазине, передает "Интерфакс". Площадь пожара, по разным данным, составляет от 50 до 150 квадратных метров.На месте происшествия работают 15 пожарных расчетов. Из-за отсутствия пожарных гидрантов сотрудники МЧС протянули рукава через Варшавское шоссе, перекрыв тем самым движение автотранспорта. В частности, полностью перекрыто движение в сторону области. В центр проехать можно, но с затруднениями. Контроль за движением в районе ЧП осуществляют сотрудники ГИБДД.Как уточнил начальник пресс-службы ГУ МЧС по Москве Евгений Бобылев, горит подвал и пристройка к магазину "Магнолия" по адресу Варшавское шоссе, дом 59. По словам Бобылева, находившиеся там люди эвакуированы, однако в горящих помещениях еще может находиться как минимум один человек.
