
Военно-следственное управление Ленинградского военного округа возбудило уголовное дело по факту гибели в результате выстрела из танка двух офицеров, сообщает РИА Новости.Дело возбуждено по части третьей статьи 349 УК РФ ("нарушение правил обращения с оружием и боеприпасами, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц").Инцидент произошел в ночь на 9 апреля во время стрельб на полигоне Каменка. Экипаж танка Т-80 потерял ориентацию, и боевая машина произвела выстрел в неправильном направлении. Снаряд попал в вышку, где находились офицеры Олег Звездин и Илья Смолин.
