
Международный олимпийский комитет (МОК) дисквалифицировал Олимпийский комитет Кувейта. Это решение означает, что спортсмены из Кувейта не могут принимать участия в Олимпийских играх. Причиной дисквалификации стал закон, позволяющий правительству страны вмешиваться в дела национального олимпийского комитета, сообщает Associated Press.МОК обязал Кувейт изменить закон, касающийся взаимоотношений правительства и национального олимпийского комитета, до конца 2009 года. Однако поправок в законодательство внесено не было, и Олимпийский комитет Кувейта был дисквалифицирован.Началом дисквалификации считается 1 января 2010 года. Наказание означает также, что финансирование Олимпийского комитета Кувейта со стороны МОК будет прекращено. МОК требовал внести поправки в законодательство Кувейта с 2007 года.Спортсмены из Кувейта участвовали в десяти летних Олимпиадах, но никогда не выступали на зимних Играх. Единственную медаль Кувейту на Олимпиаде 2000 года в Сиднее принес стрелок Фехаид аль-Дихани, завоевавший бронзу в дисциплине дабл-трэп.
