
Российское правительство сможет регулировать цены на гречку в 45 регионах страны. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на данные Росстата.Как следует из доклада Росстата за август, цена на гречневую крупу за месяц в среднем выросла на 31,4 процента. Это сделало крупу лидером среди подорожавших продуктов.В 45 регионах России был зафиксирован рост стоимости гречки более чем в 1,3 раза. Больше всего, в 1,7 раза, цена на крупу выросла в Орловской и Волгоградской областях.Согласно российскому законодательству, правительство имеет право регулировать цены на продукты, которые входят в перечень социально значимых, если за 30 дней цена на них выросла более чем на 30 процентов. Такой список включает 24 продукта, среди которых значится и гречка.Рост цен на продукты в августе был спровоцирован засухой, из-за которой в России погибла треть урожая зерновых.  Минэкономразивития повысило прогноз по общей инфляции за год до 7,5 процента. Ранее предполагалось, что цены вырастут на 6,5-7 процентов.
