
Несколько десятков московских нотариусов, со скандалом уволенных в 2007-2008 годах, продолжают работать по профилю, пишет газета "Ведомости".Как сообщил изданию представитель Федеральной нотариальной палаты Алексей Лацейко, около 40 нотариусов  не лишились должностей, так как в судебных решениях исполнителем значится Росрегистрация, а эта служба в конце 2008 года прекратила существование.Еще 25 "уволенных" нотариусов были вновь приняты на работу после того, как московская нотариальная палата объявила конкурс на открывшиеся после решения суда вакансии.Как пишет газета, среди тех, кто вопреки судебному решению продолжает работать нотариусом - жена губернатора Алтайского края Галина Карлина. Об этом стало известно из публикации доходов ее мужа.Всего в ходе скандала вокруг московских нотариусов должностей лишились более 70 человек, среди которых были жена замгенпрокурора Александра Буксмана, жена замглавы Верховного суда Владимира Радченко, сын главы ГУВД Москвы Владимира Пронина, дочь спикера Мосгордумы Владимира Платонова, дочь главы нотариальной палаты Москвы Василия Ралько и другие.Судебное разбирательство по поводу работы нотариусов в 2007 году инициировала юрист Инна Ермошкина, которая решила оспорить конкурсы 2004-2007 годов по замещению должностей нотариусов. Поводом послужило то, что она несколько раз участвовала в конкурсе, но лицензию так и не получила. Ермошкина сочла, что конкурсы были проведены с нарушениями. Суд с ее доводами согласился.
