
Журналист издания "Московская правда" уличил сотрудника отдела по борьбе с экономическими преступления Западного административного округа Москвы в небрежном хранении оружия.Как говорится в материале издания, сотрудник "Московской правды" пришел в ОБЭП на встречу с неким подчиненным майора Степанова (имя майора не приводится). В это время в коридоре сидел один дежурный в штатском, рядом с ним на столе лежал табельный пистолет. Поводом для визита стала одна из статей в газете о мошенниках, продающих вибромассажеры под видом кардиостимуляторов - в ОБЭПе хотели получить от журналиста письменные объяснения.Один из коллег дежурного, также в штатском, сделал замечание о недопустимости гражданской формы одежды на посту и хранения оружия не в сейфе. Дежурный в ответ на это переложил кобуру с пистолетом на другой край стола.После беседы с журналистом издания дежурный отправился искать майора Степанова и оставил пистолет на столе. "Московская правда" отмечает, что сотрудник ОБЭПа не спросил у репортера документов и основывался только на его устных заверениях.Помимо журналиста свидетелем произошедшего стала одна женщина, также возмутившаяся условиями хранения табельного оружия в ОБЭПе.Небрежное хранение огнестрельного оружия считается уголовным преступлением в российском законодательстве в том случае, если оно повлекло за собой тяжкие последствия (статья 224 УК РФ).  Максимальное наказание по этой статье составляет до полугода лишения свободы.
