
Бывший премьер-министр Киргизии, лидер оппозиционной социал-демократической партии Алмаз Атамбаев задержан в Бишкеке, сообщает вечером во вторник корреспондент РИА Новости.По словам очевидцев, Атамбаева задержали в собственном доме в центре киргизской столицы около 1:30 по местному времени (23:30 по московскому). Милиционеры несколько часов осаждали дом, уговаривая его выйти добровольно.Политика увезли в автозаке в сопровождении патрульных машин. Как сообщила агентству "Интерфакс" правозащитница Токтаим Уметалиева, Атамбаева предположительно доставили в службу госбезопасности, чтобы взять показания по делу о массовых беспорядках в Таласе."Это нонсенс, когда для того, чтобы вручить повестку, чтобы явиться в качестве свидетеля, присылают спецназ", - подчеркнула собеседница агентства.Вместе с Атамбаевым были задержаны журналисты телеканала "Стан ТВ", которые в момент задержания брали у оппозиционера интервью. Вскоре их отпустили, но камеру изъяли.Напомним, беспорядки в киргизском Таласе начались во вторник, 6 апреля. Представители оппозиции собрались у здания областной администрации и объявили об избрании "альтернативного губернатора". Оппозиционеров разогнали слезоточивым газом, однако ближе к вечеру митингующие отбили здание у сотрудников правоохранительных органов, которые укрылись в здании местного УВД.Волнения в Таласе произошли за день до курултаев (народных сходов), запланированных оппозицией в различных регионах страны. Ранее оппозиционеры выдвинули руководству Киргизии ряд требований, пообещав в противном случае "установить в стране истинно народную власть".Оппозиционный курултай 17 марта потребовал, в частности, отменить новые тарифы на электричество и тепло, вернуть на баланс государства "Кыргызтелеком" и "Северэлектро", ликвидировать Центральное агентство по развитию, инвестициям и инновациям, которое возглавляет сын президента Курманбека Бакиева Максим, и снять с официальных должностей братьев президента. Кроме того, было озвучено требование прекратить блокировку оппозиционных СМИ и освободить всех политических заключенных.Как напоминает РИА Новости, все лидеры Объединенного народного движения Киргизии к вечеру 6 апреля были задержаны.
