
Российский нападающий клуба НХЛ "Детройт Ред Уингс" Павел Дацюк забросил шайбу в третьем матче подряд. В ночь на 5 апреля он отличился в выездной игре с "Филадельфией Флайерс", забив 27-й гол в сезоне. Шайба Дацюка не спасла "Детройт" от поражения: матч завершился со счетом 4:3 в пользу "Флайерс", сообщает официальный сайт НХЛ.В сезоне-2009/10 31-летний россиянин набрал 69 очков (27 шайб и 42 передачи). В матче с "Филадельфией" кроме Дацюка в составе "Детройта" отличились Дэн Клири и Даррен Хелм. Шайбы "Флайерс" на счету Дэниэла Карсильо, Киммо Тиммонена, Клода Жиру и Аррона Эшама.Из остальных матчей, сыгранных в ночь на 5 апреля, стоит выделить домашнюю победу "Колородо Эвеланш" над "Сан-Хосе Шаркс" (5:4 в овертайме). Вратарь "Сан-Хосе" Евгений Набоков отразил 35 из 40 бросков соперника.
