
Руководство микроблогерского сервиса Twitter начало набор специалистов по монетизации. На сайте Twitter открыто четыре соответствующих вакансии. Судя по ним, в ближайшее время в Twitter займутся созданием монетизационной инфраструктуры и интерфейса, а также маркетингом продуктов.Скорее всего, к монетизации относится и разработка рекламной системы. Ранее основатель Twitter Биз Стоун заявлял, что Twitter не будет размещать рекламу до 2010 года.Кроме того, Twitter готовится лицензировать свой сервис. Кандидаты на две позиции в отделе развития бизнеса и медиа должны будут готовить и заключать "остроумные и эффективные лицензионные сделки".Пока Twitter заключил лишь две такие сделки - микроблогерский сервис в 2009 году предоставил базу своих записей поисковикам Google и Bing, заработав на этом в общей сложности 25 миллионов долларов. Эта сумма, по данным BusinessWeek, позволила Twitter впервые в истории выйти в плюс по результатам года.Twitter - крупнейший микроблогерский ресурс в мире. Им пользуются свыше 60 миллионов человек.
