
Второе казино открылось 1 октября в игорной зоне "Азов-Сити", единственной функционирующей из четырех, которые должны были быть созданы после запрета на игорные заведения в населенных пунктах. Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на владельца заведения краснодарскую компанию  "Парк-Сити".Новое казино "Шамбала", в котором 12 столов и около 130 автоматов, находится рядом с первым в "Азов-Сити" легальным казино "Оракул". В новом игорном заведении есть несколько vip-залов и концертная площадка. Места для отдыха представлены в ограниченном количестве, поэтому гостей будут размещать в поселке Глафировка неподалеку.Напомним, южная игорная зона "Азов-Сити" на побережье Азовского моря занимает территорию в 2 тысячи гектаров и расположена как в Краснодарском крае, так и в Ростовской области.  Летом 2010 года власти Краснодарского края предложили перенести зону на побережье Черного моря близ Анапы, однако ростовские власти выступили против переноса. Госдума сначала согласилась внести поправки в законодательство, чтобы исключить Ростовскую область из числа регионов, имеющих право развивать игорные зоны, но затем они рассмотрены не были. По неофициальным данным, идею о переносе зоны не одобрили в правительстве.Игорные зоны в России должны были появиться после 2009 года, когда было запрещено размещать казино за пределами таких зон. Из предусмотренных четырех пока заработала только зона "Азов-Сити", где первое легальное казино открылось в январе 2010 года.  Предполагается, что  вскоре там же будет построено и третье казино.
