
Главе правозащитного общества "Мемориал" Олегу Орлову предъявлено обвинение в клевете на президента Чечни Рамзана Кадырова, сообщается на сайте "Мемориала".Поводом для предъявления обвинений стали слова Орлова, сказанные им в июле 2009 года после убийства сотрудницы "Мемориала" Натальи Эстемировой. Тогда Орлов, как говорится в обвинительном заключении, "высказал публично, в присутствии СМИ, сведения клеветнического характера, обвинив Кадырова в совершении особо тяжкого преступления, предусмотренного ст. 105 УК РФ ('Убийство')".6 июля, в рамках расследования уголовного дела, заведенного на Орлова еще в октябре 2009 года, правозащитник был допрошен в следственном управлении при УВД по Центральному округу Москвы. Сообщается, что допрос шел более двух с половиной часов.Как подчеркивает "Мемориал", Орлов и его адвокат Генри Резник не согласны с обвинением и настаивают, что Орлов не совершал преступления. В июле, как ожидается, защита Орлова приступит к ознакомлению с материалами дела.
