
В 2012 году одна из самых знаменитых картин Яна Вермеера, "Девушка с жемчужной сережкой", отправится в США и Японию, чтобы собрать деньги для музея, в котором находится на постоянной основе - гаагского Маурицхейса. Об этом пишет The Times.Деньги нужны для расширения и обновления музея. Дом XVII века, в котором расположено собрание, с помощью подземного этажа хотят связать со зданием в стиле арт-деко, находящимся через дорогу. В результате площадь музея увеличится до 6400 квадратных метров - более чем вдвое. Кроме того, в музее хотят сделать новый вход со внутреннего двора, обустроить образовательную секцию для детей, кабинеты для сотрудников, а также новые кафе и магазин.За преображение музея будет отвечать бюро Hans van Heeswijk Architects, ранее занимавшееся амстердамским Амстелхофом - зданием, в котором сейчас находится нидерландский филиал Эрмитажа. Стоимость расширения Маурицхейса оценили в 22 миллиона евро. Работы стартуют в начале 2012 года и продлятся около двух лет.Гаагский музей - дом для примерно 800 картин, среди которых такие выдающиеся как, например, "Урок анатомии доктора Тульпа" Рембрандта. Вместе с вермееровской "Девушкой" в турне отправится еще 50 полотен.
