
Учителям британских школ дозволено "разумное применение силы" чтобы разнимать драки и призывать к порядку особенно непослушных учащихся. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на министерство школьного образования Великобритании.По словам главы министерства Эда Боллза (Ed Balls), то, что в школах не должно быть рукоприкладства - выдумка. Право применять силу в отношении непослушных учеников никто не отменял, и в ближайшее время ведомство намерено опубликовать подробное руководство о применении силы учителями.По замыслу Боллза, рукоприкладство дозволено в отношении учеников, портящих школьное имущество, а также тех, кто пытается сорвать урок или отказывается выйти из класса после соответствующего указания учителя. Профсоюз британских учителей (National Union of Teachers, NUT) одобрил инициативу министерства.С замыслом Боллза согласна и оппозиция. Теневой министр школьного образования Майкл Гроув (Michael Grove) считает, что учителя не должны бояться усмирять непослушных учеников. Правда, на его взгляд, простой публикацией руководства делу не поможешь - нужно юридически закрепить за учителями право применять силу, не опасаясь судебной ответственности.
