
Еврокомиссия пригрозила Польше обратиться в суд ЕС в связи с польско-российским газовым контрактом, подписанным сторонами 29 октября. Об этом 30 октября сообщило издание Warsaw Business Journal. В Еврокомиссии считают, что соглашение нарушает законодательство ЕС, а польская сторона способствует расширению монополии "Газпрома", с которой борются страны Европы. В России и Польше полагают, что договор не противоречит законам ЕС.Соглашение польского концерна PGNiG и "Газпрома", предусматривает, что до 2022 года объем поставок российского топлива в Польшу увеличится. В частности, за два года поставки газа должны вырасти с 9,7 миллиарда кубометров до 11 миллиардов кубометров.При этом "Газпром" может предоставить Польше скидку на стоимость газа, если PGNiG будет закупать топлива больше, чем прописано в договоре. В российских СМИ сообщалось, что скидка обойдется российскому концерну в 200-250 миллионов долларов до 2014 года.Сейчас ежегодное потребление газа Польшей составляет 14 миллиардов кубометров газа в год, при этом примерно две трети она импортирует из России. Ожидается, что в 2030 году потребности Польши в топливе возрастут до 20 миллиардов кубометров.
