
Нападающим сборной Украины по футболу Андреем Ворониным заинтересовались московские клубы. Как пишет The Daily Telegraph, ЦСКА и "Динамо" готовы предложить за 30-летнего форварда 1,5 миллиона фунтов стерлингов (около 2,5 миллиона долларов). Сейчас Воронин является игроком "Ливерпуля", однако он не попадает в основной состав и редко выходит на поле.Журналисты также отметили, что тренер "Ливерпуля" Рафаэль Бенитес надеется взять в аренду на полгода аргентинского полузащитника Макси Родригеса, выступающего за мадридский "Атлетико". Сообщается, что клубы могут заключить сделку в ближайшие дни. Предполагается, что Родригес поможет усилить линию атаки "Ливерпуля".Большую часть своей футбольной карьеры Андрей Воронин провел в Германии. Он выступал за такие команды как "Боруссия" (Менхенгладбах), "Майнц", "Кельн" и "Байер". В июле 2007 года он перешел в "Ливерпуль" на правах свободного агента. За свою новую команду Воронин забил всего пять голов.В сентябре 2008 года нападающего отдали в аренду берлинской "Герте". В сезоне-2008/09 Андрей Воронин принял участие в 27 матчах чемпионата Германии, забив 11 мячей. В 2009 году форвард вернулся в "Ливерпуль", однако ему так и не удалось завоевать доверие главного тренера. За сборную Украины Воронин выступает с 2002 года.
