
Компания "Скартел", работающая под маркой Yota, закрыла беспроводную сеть четвертого поколения в Казани, официально запущенную только 30 августа. Компания приняла такое решение для проведения технических работ, сообщил "Ленте.ру" руководитель компании Денис Свердлов.При этом глава "Скартела" подчеркнул, что запуск сети 4G в Казани был пилотным. Пока Yota не имеет разрешения эксплуатировать сеть 4G стандарта LTE в коммерческом или тестовом режиме. Дата коммерческого запуска первой в России сети LTE пока не называется.Ранее 1 сентября газета "Ведомости" сообщила, что сеть LTE в Казани была закрыта 31 августа по предписанию Роскомнадзора. Издание уточнило, что базовые станции "Скартела" не прошли регистрацию у регулятора и не могут использоваться для эксплуатации сети."Скартел" первым в России развернул беспроводную сеть четвертого поколения, основанную на стандарте LTE. Скорость передачи данных в подобных сетях может достигать 100 мегабит в секунду. Сообщалось, что до конца года сети LTE будут запущены еще в 4 городах, в том числе в Новосибирске и Самаре.В настоящий момент сети Yota работают в нескольких городах России, в том числе в Москве, Санкт-Петербурге, Краснодаре и Сочи. Они построены на стандарте мобильной связи WiMAX, который уступает по скорости передачи данных LTE.
