
Корпорация Apple полностью обновила модельный ряд плееров iPod. Новые модели представил глава компании Стив Джобс. "Лента.ру" вела онлайн-трансляцию мероприятия.Были представлены новые модели iPod nano, iPod shuffle и iPod touch. Плееры iPod touch получили две видеокамеры, которые будут расположены на лицевой и задней панели. Первая будет использоваться для осуществления видеозвонков с помощью сервиса FaceTime, а вторая сможет записывать видео стандарта высокой четкости.Плееры iPod touch будут оснащаться представленной 1 сентября ОС iOS 4.1. При этом они также обладают сенсорными ЖК-экранами повышенной четкости, изготовленными по технологии Retina Display. Такие же экраны используются в смартфонах iPhone 4. Плееры смогут работать от одного заряда батареи около 40 часов.Эти плееры поступят в продажу в США после 6 сентября. Всего будет предлагаться три модели в зависимости от объема встроенной памяти. Их стоимость составит 229 долларов за модель с 8 гигабайтами памяти и 299 и 399 за версии с 32 и 64 гигабайтами.Стоимость плееров iPod nano составит 149 и 179 долларов за версии с 8 и 16 гигабайтами. Они будут представлены в шести различных цветах. Время их автономной работы составит 24 часа.Самые маленькие плееры - iPod shuffle - будут оснащаться двумя гигабайтами памяти. Они обойдутся новым владельцам в 49 долларов и будут предлагаться в пяти цветах.Первый плеер iPod был представлен в 2001 году. Как заявил на мероприятии Apple Стив Джобс, с тех пор компании удалось продать по всему миру более 275 миллионов плееров.
