
Американский сотовый оператор Sprint целиком распродал все запасы смартфонов HTC EVO 4G, выпущенных 4 июня. Уже 8 июня на сайте оператора появилась соответствующая надпись. Об этом сообщает техноблог Boy Genius Report.Всего, по данным BGR, за выходные 5 и 6 июня было продано свыше 200 тысяч устройств. В пресс-релизе Sprint говорится, что HTC EVO 4G за день превзошел совокупный объем продаж Samsung Instinct и Palm Pre в первые три дня их продаж. Эти два аппарата также находятся в линейке Sprint.HTC EVO 4G является первым в США смартфоном с поддержкой сетей 4G. Он оснащен гигагерцевым процессором Qualcomm Snapdragon и работает под управлением операционной системы Android 2.1. Экран смартфона имеет диагональ в 4,3 дюйма и разрешение в 480 на 800 пикселей.Мобильник также оборудован двумя камерами - восьмимегапиксельной для съемки фотографий и записи видео высокой четкости, и 1,3-мегапиксельной для видеосвязи. Объем его оперативной памяти составляет 512 мегабайт. Смартфон поставляется с восьмигигабайтной картой памяти microSD.Первый в мире смартфон с поддержкой сетей связи четвертого поколения появился в России в ноябре 2008 года и назывался HTC MAX 4G. Аппарат, сейчас значительно уступающий по конфигурации новому EVO, работал под управлением Windows Mobile 6.1.
