
Управление Генпрокуратуры в Уральском федеральном округе потребовало привлечь к ответственности должностных лиц, которые позволили сбившему девушку сотруднику ГИБДД уволиться из правоохранительных органов по собственному желанию. Об этом сообщается на официальном сайте управления. Специалисты Генпрокуратуры считают, что милиционер должен был быть уволен за совершение порочащего поступка.Дорожно-транспортное происшествие произошло на Машинной улице в Екатеринбурге утром 14 апреля. Как установили следователи, инспектор ГИБДД пересек регулируемый переход на "красный" сигнал светофора и сбил переходившую дорогу девушку. Она получила серьезные травмы, в том числе многочисленные ушибы и сотрясение мозга, и все еще находится на лечении.В отношении инспектора было возбуждено дело по статье 12 главы 12 Кодекса об административных правонарушениях (проезд на запрещающий сигнал светофора или на запрещающий жест регулировщика). Эта статья предусматривает штраф в размере семисот рублей. Кроме того, в региональный отдел СКП направлены материалы для возбуждения уголовного дела.Кроме того, к дисциплинарной ответственности были привлечены двое заместителей командира специализированной роты управления ГИБДД, в которой служил нарушитель. Их наказали за отсутствие контроля за подчиненными.
