
Лауреатом Нобелевской премии по физиологии и медицине стал ученый Роберт Эдвардс (Robert Edwards), разработавший технологию искусственного оплодотворения in vitro (экстракорпоральное оплодотворение - ЭКО). Сумма премии составляет 10 миллионов шведских крон (чуть больше одного миллиона евро).  Церемония объявления лауреатов проходит в Каролинском институте в Стокгольме.Эдвардс начал заниматься исследованием оплодотворения у человека с 1960-х годов. В 1968 году он сумел оплодотворить яйцеклетку человека в лабораторных условиях. Позже ученый вместе с коллегами усовершенствовал технологию извлечения яйцеклеток из яичников и саму методику оплодотворения.Первое успешное ЭКО было проведено Патриком Кристофером Стептоу (Patrick Christopher Steptoe) и Робертом Эдвардсом в Великобритании. Появившаяся с их помощью первая девочка "из пробирки" Луиз Джой Браун (Louise Joy Brown) родилась 25 июля 1978 года.В прошлом году Нобелевская премия по физиологии и медицине была присуждена ученым Элизабет Блэкберн (Elizabeth H. Blackburn), Джеку Шостаку (Jack W. Szostak) и Кэрол Грейдер (Carol W. Greider) за их работы по исследованию механизмов защиты хромосом от деградации при помощи теломер и фермента теломеразы. Эти процессы непосредственным образом связаны со старением клеток.
