
В пригороде Санкт-Петербурга - городе Пушкин - взорван памятник Ленину, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителей правоохранительных органов.Взрыв у памятника, установленного на пересечении Малой и Конюшенной улиц, уточняет "Фонтанка.ру", произошел в понедельник, 6 декабря, около 22:50.В результате происшествия никто не пострадал, однако, по данным издания, взрывной волной выбиты стекла в магазине напротив памятника .РИА Новости со ссылкой на представителей правоохранительных органов, в свою очередь, сообщает, что сам памятник сильно накренился, однако устоял на месте.На месте взрыва работают сотрудники правоохранительных органов, которым предстоит установить обстоятельства происшествия.Памятник Ленину в сквере на пересечении Малой и Конюшенной улиц, сообщает Энциклопедия Санкт-Петербурга, был установлен в октябре 2006 года. Ранее этот памятник, созданный в 1957 году скульптором Вениамином Борисовичем Пинчуком, стоял в Таврическом саду.С 1960 по 2004 годы памятник Ленину в городе Пушкин находился на Соборной площади на месте взорванного Екатерининского собора. В 2004 году памятник был сброшен с пьедестала и разрушен. Виновных в разрушении памятника установить до сих пор не удалось. На Соборной площади памятник было решено не восстанавливать, а провести реконструкцию собора, разрушенного в 1939 году.1 апреля 2009 года безоболочное взрывное устройство сработало у памятника Ленину, установленному на площади перед Финляндским вокзалом в Санкт-Петербурге. Десятиметровый бронзовый монумент в результате взрыва получил значительные повреждения. Для проведения реставрационных работ, длившихся около года, памятник пришлось демонтировать.По факту подрыва памятника было возбуждено уголовное дело по статье "умышленное повреждение имущества, совершенное общеопасным способом". Ответственность за взрыв тогда взяла на себя ранее неизвестная организация "Залесский боевой летучий отряд". Однако правоохранительным органам, по состоянию на начало декабря 2010 года,  установить и задержать подозреваемых в подрыве памятника не удалось.
