
Общий отпуск авиадиспетчеров во Франции в реальности превышает 30 недель в году. Об этом сообщает AFP со ссылкой на отчет на данные общественного контроля.По данным аудиторов, диспетчеры, принятые на работу Главным управлением гражданской авиации (DGAC), работают около ста дней в году. При этом официально работникам этой отрасли положены только 20 недель отпуска в год. Однако многие за счет дополнительных выходных доводят продолжительность отдыха до 30 и более недель.Как отмечает AFP, аудиторы в своем отчете раскритиковали менеджмент авиаотрасли за "непрозрачность" отчетности по выходным дням и отпускам авиадиспетчеров. Из-за этого понять, сколько точно продолжался отдых того или иного сотрудника, "крайне сложно". При этом сборщики данных намекнули, что руководство DGAC поддерживает существующую систему, опасаясь недовольства профсоюзов и возможных забастовок диспетчеров.В 2010 году авиадиспетчеры уже проводили забастовку. В середине января 15 процентов рейсов в парижском аэропорту "Шарль де Голль" были отменены из-за акции протеста против массовых сокращений.Для сравнения, в России продолжительность отпуска авиадиспетчеров с 1991 года составляет 60 дней. Об этом в 2004 году сообщал президент Федерального профсоюза авиадиспетчеров России Сергей Ковалев.
