
Бывший трейдер банка Societe Generale Жером Кервьель, 5 октября приговоренный к трем годам тюрьмы и штрафу в размере 4,9 миллиарда евро, в своем первом интервью после вынесения приговора сравнил себя с убитым солдатом. Об этом сообщает AFP."У меня есть чувство, что они решили заставить меня заплатить за всех сразу, чтобы спасти Societe Generale, и поэтому они решили убить простого солдата Кервьеля", - заявил бывший трейдер в беседе с радиостанцией Europe 1.Кервьель признался, что "раздавлен" тяжестью судебного решения. Он добавил, что первой его мыслью после вынесения приговора была мысль о матери и отце. Бывший сотрудник SocGen собирается опротестовать приговор. Накануне его адвокат Оливье Метцнер (Olivier Metzner) назвал решение суда "бессмысленным" и "чрезмерным".5 октября Кервьель был признан виновным по всем пунктам обвинения, в том числе в подделке документов, нарушении доверенным лицом своих обязательств, несанкционированном использовании компьютерных систем банка. Обвинение требовало посадить его на четыре года. Кервьель свою вину не признал и неоднократно заявлял, что руководство SocGen знало о его махинациях и закрывало на них глаза до тех пор, пока они приносили доход банку.Из-за незаконных биржевых операций Кервьеля, о которых SocGen объявил в начале 2008 года, банк понес убытки почти на пять миллиардов евро. Следствие по делу бывшего трейдера продолжалось год и завершилось в январе 2009-го. Суд над Кервьелем состоялся в июне текущего года.
