
Мосгорсуд приговорил к семи с половиной годам колонии строгого режима бывшего главу Ейского района Краснодарского края Сергея Тулинова. Присяжные признали его виновным в получении крупной взятки за выдачу разрешения на аренду земли для строительства курортного комплекса, сообщает РАПСИ.Расследованием занималось столичное СКП, так как преступление было совершено в ресторане гостиницы "Красные Холмы" в центре Москвы. Было установлено, что в этом заведении Тулинов лично получил от представителя коммерческой фирмы три миллиона рублей.Адвокат бывшего главы района пытался убедить присяжных в том, что его подзащитный не брал деньги, так как на его руках не были обнаружены следы специальной невидимой краски, которой были помечены предназначенные для взятки купюры.В итоге коллегия присяжных признала Тулинова виновным с минимальным перевесом голосов. Кроме того, заседатели попросили суд проявить снисхождение к обвиняемому.
