
Сотрудники вильнюсской таможни задержали посылку, в которой находилось восемь флагов со свастикой, сообщает Delfi.lt.Посылка поступила в Литву из США. Внимание таможенников привлекла стоимость флагов, указанная отправителем (около 800 литов / около 300 долларов). Сотрудникам таможни эта сумма показалась завышенной, поэтому они решили проверить посылку. Выяснилось, что на флаги нанесена нацистская символика.В Литве, напомним, официально запрещена публичная демонстрация нацистской, а также советской символики. За нарушение запрета предусмотрены штрафы.Между тем хранение и даже покупка предметов со свастикой (в случае если речь идет о торговле антиквариатом) под запрет не попадают. В ближайшее время полиция проверит, предназначались ли флаги для распространения или использования на публичных мероприятиях. Если же будет установлено, что в данном случае запрет не нарушен и флаги, как выразились на таможне, предназначались "для личных нужд", то их вернут получателю.
