
Осьминог Пауль, известный своими точными предсказаниями результатов футбольных матчей, станет "лицом" рекламной  кампании сети ресторанов в ЮАР, специализирующихся на приготовлении морепродуктов. Об этом сообщается на новостном портале The Earth Times.Из-за уникальных способностей Пауля осьминога выбрали символом коронного блюда сети – тарелки морепродуктов. В блюдо входят креветки, кальмары и рыба хек, а на гарнир предлагается картошка фри. Данное блюдо предназначается для  настоящих спортивных болельщиков.Моллюск на протяжении всего ЧМ-2010 в ЮАР верно предсказывал результаты матчей, в которых принимала участие сборная Германии. Осьминог успешно предсказал исходы шести встреч: победы немцев над Австралией, Ганой, Англией и Аргентиной, а также поражения от Сербии и Испании.9 июля Пауль дал сразу два прогноза. В финальном поединке между Испанией и Голландией, который состоится 11 июля, выиграет испанская сборная. В матче за третье место осьминог предсказал победу сборной Германии над Уругваем. Эта игра пройдет 10 июля.
