
Правительство Франции одобрило сделку по продаже России десантного вертолетоносца типа "Мистраль", пишет газета "Коммерсант". По словам руководителя международного отдела Агентства по оборонным закупкам Франции (DGA) Жака де Лажужи, Франция также получила запрос на продажу лицензий на строительство еще трех кораблей класса "Мистраль" на российских верфях. Решение по этому запросу еще не принято и будет рассматриваться на высшем уровне.Россия решение о покупке французского вертолетоносца пока не приняла. Ранее первый заместитель начальника Главного штаба ВМФ России вице-адмирал Олег Бурцев заявил, что дата подписания контракта пока не определена. Переговоры о покупке "Мистраля" начались летом 2009 года. Тогда речь шла о продаже России одного вертолетоносца и трех дополнительных лицензий, которые позволили бы начать строительство кораблей класса "Мистраль" на "Адмиралтейских верфях".Осенью 2009 года о согласии Франции продать "Мистраль" заявил министр иностранных дел страны Бернар Кушнер, который, впрочем, уточнил, что решение будут принимать вышестоящие правительственные инстанции.В случае, если контракт будет заключен, строительством вертолетоносца для России будут заниматься французские компании STX France и DCNS. Корабль будет строиться по гражданским стандартам и будет поставляться без вооружения и радаров. По некоторым оценкам, строительство "Мистраля" обойдется России в 450-500 миллионов евро, а включая покупку лицензий - около 1,5 миллиардов евро."Мистраль", водоизмещение которого составляет 21 тысячу тонн, способен развивать скорость до 18,8 узла. Дальность хода вертолетоносца составляет около 32 тысяч километров. "Мистраль" предназначен для перевозки 16 тяжелых или 35 легких вертолетов, сухопутной техники, а также десантных катеров и от 450 до 900 солдат.
