
Сотрудники правоохранительных органов Бурятии задержали женщину по подозрению в причастности к убийству семерых предпринимателей, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на данные Следственного комитета при прокуратуре.Никаких сведений о личности задержанной и ее роли в убийстве не сообщается. Женщина стала четвертой подозреваемой в совершении громкого преступления. Ранее милиционерам удалось задержать 22-летнего мужчину и его 17-летнего брата вместе со сверстником.Тела предпринимателей обнаружили 2 февраля в микроавтобусе неподалеку от села Петропавловка. Микроавтобус, принадлежавший братьям Захарбеку и Алибеку Жакыповым, выехал 30 января из Закаменска в Иркутск. Вместе с братьями за товаром в Иркутск ехали пятеро женщин, торговавших на городском рынке Закаменска. В Петропавловке они должны были подобрать еще одну женщину, но она не дождалась автобуса.У каждой из женщин при себе было около 40-60 тысяч рублей. Все деньги, кроме небольшой суммы, спрятанной под сиденьем, пропали, мобильные телефоны и документы преступники брать не стали. Предприниматели умерли от ножевых и огнестрельных ранений. Тела четырех женщин обнаружили на заднем сиденье микроавтобуса, они были связаны, в то время как тела братьев Жакыловых и еще одной торговки лежали рядом с машиной. По предварительным данным, преступление было совершено в ночь на 31 января.По мнению следствия, мотивом преступления стала не только кража денег, но и род занятий предпринимателей - убийство могло быть организовано их конкурентами. По факту происшествия возбуждено уголовное дело по части второй статьи 105 УК РФ (убийство двух и более лиц).
