
Россия поставит Казахстану зенитные ракетные комплексы С-300 на безвозмездной основе. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил главнокомандующий Силами воздушной обороны Казахстана генерал-лейтенант Александр Сорокин. По его словам, поставки будут производиться в рамках создания единой региональной системы ПВО России и Казахстана, договоренность о которой уже достигнута."Силы воздушной обороны Казахстана возьмут на себя ответственность за прикрытие российского воздушного пространства вдоль границы с Казахстаном. Именно в связи с созданием единой системы ПВО предусматриваются безвозмездные поставки в Казахстан российских ЗРК С-300", - сказал Сорокин, не уточнив количество запланированных к поставке комплексов С-300.О том, что Россия и Казахстан ведут подготовку контракта на поставку Астане некоторого количества С-300, ранее заявила пресс-секретарь министра обороны России Ирина Ковальчук. Она также не уточнила ни сроки поставки комплексов, ни количество запланированных к передаче Казахстану систем. Параллельно с переговорами о поставке С-300, Россия предложила Казахстану присоединиться к системе информационного оповещения о ракетном нападении и контроля космического пространства.Формирование региональных зон ПВО СНГ ведется с 2007 года. На первом этапе планируется создать восточноевропейскую зону коллективной безопасности, которую прикроет ПВО России и Белоруссии. Кроме того, будут созданы кавказская и центральноазиатская зоны ПВО. После формирования всех трех зон начнется координация деятельности всех региональных систем, а также выработаны правила несения боевого дежурства и обмена информацией.В настоящее время соглашения о единой ПВО заключены с Белоруссией и Арменией. В перспективе планируется подписать аналогичные соглашения со всеми государствами СНГ.
