
Министр по вопросам экономического сотрудничества и развития Германии Дирк Нибель, прибывший с визитом в Кабул, на переговорах с Хамидом Карзаем пообещал, что Берлин увеличит финансовую помощь на восстановление Афганистана, но при этом потребовал от афганского правительства соблюдения ряда обязательных условий, сообщает Tagesschau."Германия удвоит свою помощь, - заявил Нибель после переговоров. - Однако мы не собираемся швырять деньги на ветер. Наши налогоплательщики заработали их нелегким трудом". ФРГ намерена сохранить и усилить контроль над распределением отчисленных средств, по крайней мере, до тех пор, пока правительство Карзая не сможет обуздать коррупцию. Кроме того, помощь теперь будет направляться только на конкретные проекты.Ранее Дирк Нибель также заявлял, что средства, предоставляемые ФРГ на восстановление Афганистана, должны идти, прежде всего, в те районы, где располагается немецкий контингент ISAF. Это должно повысить популярность немецких военных среди местного населения. Другие проекты, как подчеркнул Нибель, также не будут забыты, однако должны продвигаться иными способами.Сообщается, что с 2002 года Германия выделила на восстановление Афганистана 1,1 миллиарда евро. В дальнейшем ФРГ планирует ежегодно выделять Афганистану финансовую помощь в размере 430 миллионов евро.
