
В России создана специальная правительственная комиссия, которая займется покупкой вертолетоносца "Мистраль" у Франции, пишет газета "Коммерсант". Возглавит комиссию вице-премьер России Игорь Сечин, который считается противником этой сделки. Как отмечает газета, из-за Сечина сделка в том виде, в котором на ней настаивает Министерство обороны России (покупка готового корабля и трех лицензий на его строительство), может не состояться.О создании спецкомиссии 1 июля 2010 года объявил вице-премьер Сергей Иванов. Полный состав комиссии он не огласил. Прежде считалось, что за переговоры по покупке "Мистраля" отвечает "Рособоронэкспорт", однако в государственной комиссии сотрудники компании будут отвечать только за техническую сторону вопроса. Представители Министерства обороны России войдут в состав комиссии как рядовые участники.Ранее Сечин неоднократно высказывался против прямой покупки "Мистраля" у Франции, настаивая на непосредственном строительстве аналога такого корабля на мощностях Объединенной судостроительной корпорации, председателем совета директоров которой он является. Благодаря этому ОСК рассчитывает получить контракты Минобороны. При этом ОСК начала переговоры с корейской компанией STX, разработавшей "Мистраль". Этой компании принадлежит верфь STX France, которая и станет экспортером вертолетоносца в Россию в случае покупки готового корабля.Как отмечает "Коммерсант", формально на переговорах с STX обсуждается привлечение компании в качестве партнера для развития новой верфи в Кронштадте, куда будут перенесены мощности "Адмиралтейских верфей". В ОСК прежде неоднократно утверждали, что предприятия корпорации способны самостоятельно выпускать вертолетоносцы класса "Мистраль". Не исключено, что в случае участия STX в этом проекте, компания сможет получить контракты на строительство судов для работы на российском шельфе.В апреле 2010 года стало известно, что правительство России приняло окончательное решение о покупке вертолетоносца. При этом директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Михаил Дмитриев заявил, что сделка может быть заключена уже до конца 2010 года. 1 июля 2010 года на форуме "Технологии в машиностроении 2010" срок заключения сделки подтвердил и первый заместитель министра обороны России Владимир Поповкин.Россия проявляет интерес к покупке "Мистраля" с 2009 года. Официальные переговоры по этому вопросу начались 2 марта 2010 года. Если сделка будет завершена, "Мистраль" будет передан России без радаров, вооружения и информационно-управляющей системы SENIT9, которая позволяет управлять разнородными силами стран НАТО. Министерство обороны России предполагало покупку одного готового корабля и трех лицензий на его строительство. Франция намерена продать России два готовых корабля и две лицензии.Официальную стоимость покупки пока ни одно из российских ведомств не озвучило. По разным оценкам, строительство одного корабля составит от 400 до 500 миллионов евро, а весь контракт с учетом трех лицензий может обойтись России не менее чем в 1,5 миллиарда евро.
