
Афганская полиция обнаружила в отдаленном горном регионе провинции Бадахшан на северо-востоке страны тела шестерых немцев, двух американцев и двух афганцев, сообщает агентство AFP. Медики погибли от множественных огнестрельных ранений.Как отметили в полиции, речь идет о группе из восьми иностранных врачей-офтальмологов и их афганских сопровождающих. Они направлялись из провинции Бадахшан в соседнюю провинцию Нуристан и на несколько дней разбили палаточный лагерь в лесу.По словам единственного оставшегося в живых афганца по имени Саифулла (Saifullah), вооруженные боевики напали на палаточный лагерь, выстроили иностранцев в шеренгу и расстреляли, а затем разграбили лагерь, унеся вещи погибших.Самого Саифуллу отпустили. Он утверждает, что принялся читать суры из Корана, дав понять боевикам, что он правоверный  мусульманин, и его помиловали.  По словам Саифуллы, местные жители предупреждали врачей о том, что им может грозить опасность, однако те заявили, что бояться нечего, так как они  врачи и никто их не тронет.Со своей стороны, представители движения "Талибан" взяли на себя ответственность за произошедшее, при этом, однако, отметив, что убили не восемь, а "девять христианских миссионеров".
