
Официантка вагона-ресторана в поезде сообщением Москва - Улан-Удэ украла у пассажира 10 тысяч рублей и съела деньги, когда была изобличена. В отношении 61-летней уроженки Иркутска возбуждено уголовное дело по статье "грабеж", сообщается на сайте МВД РФ.Потерпевшим стал 40-летний пассажир, подсевший на поезд в Новосибирске. Когда состав проходил по территории Кемеровской области, мужчина решил приобрести продукты у официантки, развозившей еду по вагонам на тележке.У пассажира в кошельке были только две купюры по 5 тысяч рублей, и продавщица попросила его поискать деньги помельче. Мужчина отвлекся, чтобы найти требуемую сумму, и оплатил покупку, а после ухода официантки обнаружил пропажу содержимого кошелька.В районе станции Тайга ограбленный пассажир обратился к сотрудникам милиции и изложил им свои подозрения. Официантку обнаружили в соседнем вагоне. Увидев приближающихся милиционеров, она достала украденные купюры и проглотила их.Несмотря на отсутствие вещественных доказательств, женщину задержали и сняли с поезда. От объяснений своего поступка она отказалась.Недавно сообщалось, что аналогичным способом избавился от доказательств преступления сотрудник ГИБДД в Челябинской области, заподозренный в получении взятки.
