
AMD выпустит первый трехъядерный процессор для лэптопов. Об этом сообщает PCWorld. Чипы, входящие в состав платформы следующего поколения Danube, будут выполнены по 45-нанометровому техпроцессу и появятся в продаже до конца первой половины 2010 года.Новые процессоры обещают быть экономичнее четырехъядерных решений основного конкурента AMD компании Intel, в ассортименте которой присутствуют одноядерные и многоядерные чипы, однако количество ядер в последних всегда четное.Согласно заявлению директора по маркетингу AMD Боба Грима (Bob Grim), сделанному им на выставке Consumer Electronics Show (CES), проходящей в эти дни в Лас-Вегасе, появление третьего ядра в процессорах для лэптопов позволит AMD успешнее позиционировать свои продукты на рынке. По его словам, на третье ядро, к примеру, можно без падения производительности системы переложить такую ресурсоемкую процедуру, как антивирусное сканирование.Помимо трехъядерных процессоров новая платформа Danube также поддерживает двух- и четырехъядерные решения. По словам Грима, низкое энергопотребление разработанных для нее процессоров способно продлить жизнь батарее лэптопа более, чем на час.
