
Американский актер Морган Фримен стал участником предвыборной кампании республиканского политика Б.Дж. Лоусона (B.J. Lawson) без своего согласия. Голос актера звучал за кадром телевизионного ролика, снятого в поддержку кандидата в Конгресс США от штата Северная Каролина. Об этом пишет The Guardian.Появление этой рекламы вызвало недоумение актера, известного своими демократическими взглядами. Фримен категорически отверг свою причастность к созданию ролика, сообщает портал Contactmusic.com.По данным портала, республиканец сначала настаивал на том, что именно Фримен озвучил рекламу. Однако потом Лоусон объяснил, что такие сведения ему предоставило агентство MEI Political, которому политик заплатил 4,5 тысячи долларов за "радиорекламу с Морганом Фрименом". По мнению The Guardian, в рекламе и вовсе мог звучать голос другого человека, похожий на голос Моргана Фримена.Как стало известно, Лоусон извинился перед актером. Рекламное видео исчезло с официального сайта политика.2 ноября в США прошли выборы губернаторов. Представители Республиканской партии выиграли выборы в 25 из 37 штатов.
