
В интернете впервые в его истории заработали сайты, имеющие домены первого уровня, написанные не латиницей. Как сообщается  на сайте организации ICANN, которая занимается распределением адресов в Сети, это домены на арабском языке, их получили Египет, Саудовская Аравия и ОАЭ.Процедура запуска корневых доменов была завершена в четверг, 6 мая. Это означает, что ими уже можно пользоваться.Отмечается, что к настоящему времени ICANN получила 21 заявку на регистрацию доменов первого уровня на 11 языках. Принимать подобные заявки организация начала в ноябре 2009 года.В числе стран, подавших заявку в ноябре, была и Россия. 23 апреля 2010 года Минкомсвязи сообщало, что домен .РФ официально утвержден. 11 мая завершается первый этап регистрации доменов в зоне .РФ.
