
Управляющий директор компании Valve Software Гейб Ньюэлл (Gabe Newell) опроверг появившиеся в игровых изданиях и блогах слухи о том, что "сюрпризом", который будет представлен на выставке E3 в июне 2010 года, является анонс третьего эпизода игры Half-Life 2. Об этом пишет 1UP.Предположения о том, что Valve готовится анонсировать третий эпизод Half-Life 2, появились после того, как компания отменила мероприятие, посвященное презентации продолжения игры Portal. Журналистам было объявлено, что с Portal 2 они смогут ознакомиться на стенде Valve, а вместо презентации их ждет некий сюрприз.Первоначально предполагалось, что Valve выпустит третий эпизод Half-Life 2 до конца 2007 года, однако проект так и не увидел свет. Позже в прессе неоднократно появлялись сообщения о готовящемся анонсе продолжения игры.В январе 2010 года журналисты Game Informer узнали, что Half-Life 2: Episode Three не значится в списках релизов Valve, запланированных на 2010 год. Тогда же распространился слух о том, что разработчики вообще отказались от этого проекта и решили выпустить Half-Life 3, однако эти сообщения не получили официального подтверждения.
