
Российская бобслеистка Ирина Скворцова, 23 ноября прошлого года получившая тяжелые травмы в аварии на трассе, будет выписана из реанимации. Состояние спортсменки стабилизировалось, она чувствует себя хорошо, двигается, ест и разговаривает. Выписать из реанимации Скворцову могут уже через месяц, сообщает Вести.Ru.По словам Скворцовой, находящейся в клинике Мюнхена, она ждет начала реабилитации, чтобы "потихоньку начинать работать". Спортсменка поблагодарила всех, кто ее поддерживал и переживал за нее.В результате аварии, произошедшей на санно-бобслейной трассе в немецком Кенигзее, у Скворцовой были раздроблены кости таза, а также перерезаны нервы и кровеносные сосуды правой ноги. Долгое время существовала вероятность ампутации ноги, но врачам удалось избежать этой операции. Правая нога бобслеистки останется парализованной.Как рассказал заведующий отделения пластической хирургии мюнхенской клиники Ганс-Гюнтер Махенс, сейчас у Скворцовой остались небольшие раны, но их вылечат "в ближайшее время". Состояние спортсменки Махенс оценил как стабильное.Что касается обстоятельств столкновения российских экипажей, в результате которого Скворцова получила травмы, то разбирательство этого дела продолжается. Арбитр, выпустивший боб Скворцовой на трассу на красный сигнал светофора, признался, что 23 ноября выпускал все экипажи на красный свет. Первые результаты судебного разбирательства должны стать известны примерно через три недели.
