
Норвежский танкер, ходящий под флагом Маршалловых островов, в пятницу был захвачен недалеко от острова Мадагаскар, то есть вдали от обычного района действий пиратов. Об этом сообщает Agence France-Presse  со ссылкой на владельца судна компанию Broevigtank.На борту судна "Ю-би-ти Оушен" (UBT Ocean), по разным данным, находятся от 21 до 24 человек. По информации агентства ИТАР-ТАСС, команда состоит из 17 индонезийцев, пяти китайцев, одного нигерийца и одного вьетнамца.Контакт с танкером, который следовал из ОАЭ в Дар-эс-Салам в Танзании, потерян. Директор компании-владельца уточнил, что "Ю-би-ти Оушен", по всей видимости, двигается в направлении Сомали.
