
На 4-м этапе Кубка мира по биатлону в немецком Оберхофе россиянки одержали трудную победу в эстафете 4х6 километров. Золотые медали достались Анне Богалий-Титовец, Анне Булыгиной, Ольге Медведцевой и Светлане Слепцовой, которые опередили своих немецких соперниц всего на 0,3 секунды, допустив восемь промахов.Сборная Германии выступала в составе: Мартина Бек, Симоне Хаусвальд, Тина Бахманн и Андреа Хенкель. Немецким биатлонисткам потребовалось 11 дополнительных патронов.Француженки, пришедшие третьими, отстали от лидеров почти на минуту. Четвертое и пятые места заняли команды Украины и Швеции соответственно.Россиянки завоевали уже вторую победу в эстафете в нынешнем розыгрыше Кубка мира. Почти месяц назад они победили на 2-м этапе Кубка в австрийском Хохфильцене.В командном зачете Кубка мира Россия сохраняет первое место с 174 очками. Германия занимает второе место с 159 очками, у Франции 156 очков - она на третьем месте.
