
Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания направила в суд Лондона просьбу не выносить никаких решений по иску Бориса Березовского к ВГТРК, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу телерадиокомпании.В ВГТРК отметили, что слушания дела проходили без участия ответчика, поскольку суд запретил компании участвовать в заседании. Причиной запрета стал ее отказ раскрывать свои журналистские источники информации.Кроме того, недовольство ВГТРК вызвало то, что судья слушал дело единолично, без жюри присяжных, о чем компания уведомлена не была.Дело "Березовский против ВГТРК" тянется с 2007 года, когда в эфире "Вести недели" вышел сюжет, в котором Березовский был обвинен в фальсификации аудиозаписи о подготовке его убийства. Некий человек по имени Петр, заявивший об этом в телеэфире, также утверждал, что именно эта пленка сыграла решающую роль в предоставлении Березовскому политического убежища в Великобритании.Бизнесмен в ответ подал на ВГТРК в суд, заявив о нанесении вреда его деловой репутации. Суд завершился 19 февраля. Вердикт ожидается в течение месяца.
