
Министерство обороны Великобритании заключило с британскими компаниями Supacat и Babcock контракт на поставку 140 боевых патрульных бронемашин Jackal ("Шакал"), сообщает ЦАМТО. Сумма сделки составила 45 миллионов фунтов стерлингов (68,3 миллиона долларов). По условиям контракта, военным будут переданы бронемашины в версии Jackal-2A. Новые бронемашины британские военные планируют использовать в Афганистане.После того как контракт будет исполнен, количество бронеавтомобилей Jackal на вооружении британцев, учитывая версии Jackal-1, 2 и 2A, составит 400 единиц. Поставка машин будет осуществляться как продолжение программы Срочной оперативной потребности (Urgent Operational Requirement, UOR). В рамках программы британские войска получили 120 машин Jackal-2A и около 70 легких машин боевого обеспечения Koyote - модификации Jackal с колесной формулой 6x6.Бронеавтомобиль Jackal с колесной формулой 4x4 способен развивать скорость до 130 километров в час. Машина вооружена пулеметами калибра 12,7 и 7,62 миллиметра. Производство модернизированной версии бронемашины Jackal-2A осуществляется с февраля 2010 года. От предыдущих версий 2A отличается кабиной с улучшенной защитой от мин и самодельных взрывных устройств.
