
В Красноярске задержали сотрудника завода "Красцветмет", которого подозревают в выносе с предприятия драгоценных металлов на сумму 350 тысяч рублей. Об этом 4 июня сообщает РИА Новости.По версии правоохранительных органов, ювелир, работавший на заводе с 2006 года, воровал металлы в течение последних шести месяцев. По окончании смены он собирал отходы производства и вместо того, чтобы сдавать их руководству, прятал их во рту.Когда на выходе с территории завода начинал звенеть металлоискатель, мужчина объяснял, что у него стоят металлические зубные коронки. Впоследствии он продавал украденное.Возбуждено уголовное дело по статьям УК РФ 158 ("кража") и 191 ("незаконный оборот драгоценных металлов, природных драгоценных камней или жемчуга"). Подозреваемый уже признал свою вину.
