
Режиссер Роман Полански, находящийся под домашним арестом в своем имении в Швейцарии, не сможет присутствовать на международном Берлинском кинофестивале. Такое заявление сделал глава Берлинале Дитер Косслик, сообщает издание Variety.По его словам, в телефонной беседе режиссер поблагодарил организаторов кинофорума за внимание к его последней работе - политическому триллеру "Безымянный автор", который был включен в конкурсную программу. "Он также сказал, что не собирается записывать видеообращение к участникам фестиваля", - сказал Косслик.Напомним, что в картине "Безымянный автор" речь идет о писателе, нанятом, чтобы отредактировать мемуары бывшего премьер-министра Великобритании, которого обвиняют в военных преступлениях.В фильме снимались Эван Макгрегор, Пирс Броснан, Оливия Уильямс и другие актеры. Съемки проводились в основном в Германии на киностудии "Babelsberg", с которой Полански сотрудничал во время создания "Пианиста".Берлинский кинофестиваль пройдет с 11 по 21 февраля 2010 года.
