
В Китае опубликованы выдержки из дневника бывшего председателя Госсовета Ли Пэна (Li Peng), занимавшего этот пост в 1988-98 годах, сообщает AFP. Ли Пэна считают одним из главных организаторов подавления студенческих выступлений на площади Тяньаньмэнь в 1989 году.Полностью дневники Ли Пэна, охватывающие период с 15 апреля по 24 июня, будут представлены гонконгским издательством New Century Press 22 июня. Тем не менее, как отмечают издатели, уже из представленных отрывков становится ясно, что Ли Пэн, получивший за подавление восстания прозвище "пекинский мясник", действовал по приказу Дэн Сяопина - главного идеолога социальных  и экономических реформ в Китае."Дневник четко показывает, что Дэн Сяопин играл главную роль и что он выступал за применение военной силы [против собравшихся на площади Тяньаньмэнь - "Лента.Ру"] с самого начала" , - отметил представитель издательства Бао Пу (Bao Pu), добавив, что свидетельства Ли Пэна опровергают широко распространенную точку зрения о том, что  Дэн Сяопин якобы был введен в заблуждение или же принял решение о разгоне протестующих скрепя сердце.Что касается самого автора дневника, то в своих заметках Ли Пэн также предстает убежденным сторонником подавления протестов, которые, по его словам, грозили ввергнуть страну в пучину хаоса. Ли Пэн отмечает, что искал политических путей прекращения протестов, и при этом тайно концентрировал войска вокруг площади Тяньаньмэнь. В любом случае, как отмечают издатели, публикация мемуаров едва ли поможет улучшить весьма негативный образ 81-летнего политика.В результате подавления армейскими соединениями китайской армии выступлений на площади Тяньаньмэнь, приведших к столкновениям между протестующими и солдатами, погибли по разным, крайне противоречивым данным, от нескольких сотен до нескольких тысяч человек.
