
Итальянская организация Hands Off Cain представила отчет, согласно которому Китай остается страной, где происходит больше всего казней. Об этом 31 июля сообщило агентство Associated Press.По данным отчета организации, озаглавленного "The Death Penalty Worldwide" и охватывающего 2009 и первую половину 2010 года, в Китае за этот период было приведено в исполнение около 5 тысяч смертных приговоров.  При этом, как отмечается в документе, общее количество казней в мире за это время составило 5679.На втором месте по числу казней находится Иран, в котором высшая мера наказания была приведена в исполнение 402 раза. Hands Off Cain отмечает, что данный показатель является самым высоким для страны за последние 10 лет. Следом за ним идет еще одно ближневосточное государство - Ирак. Там число казней составило 75 и выросло более чем в два раза по сравнению с предыдущими годами.В США за отчетный период были казнены 52 преступника. При этом, число вынесенных смертных приговоров в стране достигло 106, что составило самый низкий показатель со времени восстановления смертной казни.Как отмечают составители отчета, представленные в нем данные носят относительный характер, поскольку основаны на сообщениях СМИ и правозащитных организаций. Это объясняется тем, что во многих странах  официальная информация о смертных казнях недоступна публике.
