
Россия не поставляла Ирану зенитные ракетные комплексы С-300. Об этом, как сообщает ИТАР-ТАСС, заявил пресс-секретарь "Рособоронэкспорта" Вячеслав Давыденко. По его словам, госкомпания "неукоснительно руководствуется существующими ограничениями, установленными Советом Безопасности ООН".Ранее 4 августа иранское агентство FARS сообщило, что Иран получил четыре ЗРК С-300: два от Белоруссии, а остальные - от неназванного государства. Контракт на поставку Ирану пяти дивизионов С-300 ПМУ1 "Фаворит" был заключен между Москвой и Тегераном в 2007 году. Сумма сделки составила около 800 миллионов долларов. В июне 2010 года ООН ввела в отношении Ирана санкции, запрещающие продажу этой стране вооружений и военной техники. Под запрет попали и ЗРК С-300.В феврале 2010 года иранские военные объявили, что из-за отсрочки поставок С-300 они вынуждены были начать разработку собственной зенитной ракетной системы. По данным иранской стороны, создаваемый ею комплекс будет значительно превосходить С-300. В начале июля 2010 года иранская Комиссия по национальной безопасности и международным отношениям объявила, что страна сумеет найти замену С-300, если Россия аннулирует контракт на поставку комплексов.
