
Урал Рахимов добровольно сложил с себя полномочия депутата Госсобрания Республики Башкортостан. Депутаты Курултая единогласно утвердили отставку сына Муртазы Рахимова на заключительном заседании весенней сессии, сообщает "Башинформ". Урал Рахимов на заседании не присутствовал, письменное заявление об уходе он направил в Госсобрание накануне. Причину отставки Рахимов не объяснил.Дату проведения выборов нового депутата Госсобрания Башкирии определит ЦИК республики.Наблюдатели связывают отставку Урала Рахимова со скандалом, который разгорелся 19 июня. В выпуске "Программы Максимум" на НТВ ее ведущий Глеб Пьяных назвал Урала Рахимова "загребущим", сравнил его с сыном свергнутого киргизского президента  Максимом Бакиевым и обвинил в использовании административного давления и коррупционных схем при продвижении собственных бизнес-проектов, а также в давлении на деятелей оппозиции.СМИ предрекают скорую смену всей правящей элиты Башкирии. По информации газеты "Ведомости", в Москве недовольны резкой критикой, которую президент Башкирии Муртаза Рахимов высказывает в адрес федеральных властей.Урал Рахимов с середины 90-х годов занимает ключевые должности на предприятиях топливно-энергетического комплекса Республики Башкортостан. В настоящее время является президентом хоккейного клуба "Салават Юлаев".В списке богатейших людей планеты по версии журнала Forbes в 2010 году Урал Рахимов занимает 828 место с капиталом в 1,2 миллиарда долларов США. В списке 100 богатейших бизнесменов России по версии Forbes он занимает 54-е место.
