
В Лондоне начались работы по возведению стальной башни "Орбита", созданной по проекту скульптора Аниша Капура. Об этом сообщает Sky News. Ожидается, что башня будет открыта в марте 2012 года."Орбита" должна стать одной из достопримечательностей олимпийского комплекса в Лондоне. Она будет расположена в Олимпийском парке на востоке британской столицы. Проект башни выполнен в современном стиле. По форме башня напоминает трубку кальяна. Высота здания составит 114 метров, что почти втрое меньше Эйфелевой башни в Париже, однако выше Статуи Свободы в Нью-Йорке.Башня "Орбита" будет оборудована лифтом и смотровой площадкой с рестораном. Стоимость реализации проекта оценивают в 22,3 миллиона фунтов стерлингов (35,8 миллиона долларов США). Большую часть этой суммы в строительство вложит сталелитейная корпорация ArcelorMittal, принадлежащая самому богатому человеку Великобритании Лакшми Митталу.
