
Главный тренер московского ЦСКА Леонид Слуцкий назвал справедливым результат первого матча 1/4 финала Лиги чемпионов против "Интера", в котором его команда потерпела поражение со счетом 0:1. Слуцкий признал, что по тому, как складывался матч, максимум, на что могли рассчитывать армейцы - это ничья 0:0, сообщает РИА Новости.По словам наставника ЦСКА, в матче с "Интером" у его команды было слишком много брака при развитии атаки. Слуцкий считает, что из-за этого защитникам пришлось работать "на запредельном уровне", и в итоге им не удалось сохранить ворота в неприкосновенности.Из моментов, которые были у ЦСКА в атаке, тренер выделил эпизод в концовке встречи, когда шанс забить был у чешского нападающего Томаша Нецида. Слуцкий надеется, что в ответном матче, который пройдет 6 апреля в Москве, ЦСКА будет действовать в атаке более агрессивно.Говоря об ответной встрече, наставник армейцев отметил также, что его команда вряд ли получит преимущество в связи с тем, что матч пройдет на искусственном газоне Большой спортивной арены "Лужники".
