
Нападающий клуба НХЛ "Питтсбург Пингвинс" Сидни Кросби вышел на первое место в списке лучших снайперов сезона-2009/10. В ночь на 9 апреля Кросби забросил 49-ю шайбу в сезоне, отличившись в домашнем матче регулярного чемпионата против "Нью-Йорк Айлендерс". "Питтсбург" выиграл со счетом 7:3, сообщает официальный сайт НХЛ.Кросби отличился на последней минуте первого периода, забросив четвертую шайбу в ворота "Айлендерс". Кроме того, на счету центрфорварда три голевые передачи. Российский нападающий "Питтсбурга" Евгений Малкин забросил 26-ю шайбу в сезоне, а защитник Сергей Гончар отметился двумя передачами.Главными преследователями Кросби в снайперской гонке являются Александр Овечкин из "Вашингтон Кэпиталс" и Стив Стэмкос из "Тампы-Бей Лайтнинг". Оба нападающих забросили по 48 шайб, причем Стэмкос отличился в ночь на 9 апреля в матче с "Оттавой Сенаторс" (4:3 по буллитам).Из других матчей, сыгранных в ночь на пятницу, стоит отметить победу "Сан-Хосе Шаркс" над "Ванкувер Кэнакс" (4:2). Российский вратарь "Сан-Хосе" Евгений Набоков отразил 30 из 32 бросков соперника.
