
Российский борец Амбако Вачадзе стал чемпионом мира по греко-римской борьбе в весовой категории до 66 килограммов. Вечером 6 сентября Вачадзе победил Армена Варданяна в финале первенства планеты, которое проходит в Москве. Еще два российских борца завоевали бронзовые награды. Об этом сообщает официальный сайт Федерации спортивной борьбы России (ФСБР).Олимпийский чемпион Асланбек Хуштов выиграл бронзу в весовой категории до 96 килограммов. Золото в этой категории досталось иранцу Амиру Азизу Аликбари. Серебряным призером стал белорус Тимофей Дзиниченко.В весовой категории до 55 килограммов бронзу взял олимпийский чемпион Назир Манкиев. В финале победу одержал иранец Хамид Сориян, который выиграл первенство планеты в пятый раз подряд. Вторым стал южнокореец Кью Джин Чой.Чемпионат мира по борьбе проходит с 6 по 12 сентября. 7 сентября будут разыграны медали в трех весовых категориях (до 60, до 84 и до 120 килограммов) по греко-римской борьбе.
