
Экранизация книги Сета Грэма-Смита "Авраам Линкольн: Охотник на вампиров" обзавелась студией, сообщает Variety. Производством картины займется компания 20th Century Fox.Режиссером фильма выступает Тимур Бекмамбетов, а продюсером - Тим Бертон. Предполагаемый бюджет картины - 69 миллионов долларов, ее выход запланирован на 2012 год. Сообщается, что новая картина выйдет в популярном сейчас стереоформате.Книга Грэма-Смита представляет собой "правдивую биографию 16-го американского президента, основанную на его секретных дневниках". В книге говорится, в частности, что Линкольн узнал о существовании вампиров в 11 лет, а гражданская война в США стала результатом борьбы президента против кровопийц, которые были особенно сильны в южных штатах.Примечательно, что новая картина является уже второй совместной работой Бертона и Бекмамбетова - первой был мультфильм "9". В центре сюжета картины - история девяти кукол, которые обнаруживают себя в мире, лишенном людей.Роман Сета Грэма-Смита про Линкольна - далеко не первая его работа, к которой Голливуд проявляет интерес: так, компания Lionsgate намерена экранизировать "Гордость и предубеждение и зомби" этого автора. Главную роль в картине должна сыграть Натали Портман.
