
Власти Шотландии наняли гипнотизера и автора бестселлеров Пола Маккенну для помощи безработной молодежи Глазго, пишет Scotsman. Услуги гипнотизера обойдутся налогоплательщикам в 20 тысяч фунтов стерлингов (более 30 тысяч долларов США).Ожидается, что публичную лекцию Маккенны для шотландцев в возрасте от 16 до 24 лет посетят примерно 600 безработных жителей Глазго. Мероприятие будет посвящено вере в свои силы: предполагается, что оно поможет шотландцам устроиться на работу.Пол Маккенна позиционирует себя как специалиста по потере веса, борьбе с бессонницей и никотиновой зависимостью, исцелению от различных фобий и избавлению от долгов. Недавно стало известно, что за помощью Маккенны обратился решивший бросить курить британский принц Гарри.Меры правительства вызвали недовольство со стороны налогоплательщиков. Лидер шотландских лейбористов Айен Грэй заявил, что в данной ситуации "иллюзионистом" является глава правительства Алекс Салмонд. Грэй обвинил Салмонда в том, что тот "дурачит шотландцев и обрекает молодежь на неудачу", поскольку мотивационная речь не поможет слушателям улучшить свои перспективы на рынке труда.Лидер лейбористов убежден, что деньги, которые ушли на гонорар Маккенне, можно было бы вложить в создание рабочих мест или оплату профессиональной переподготовки молодежи. Айен Грэй отметил, что вся помощь гипнотизера, по всей вероятности, будет заключаться в раздаче слушателям подписанных экземпляров книг "Я могу сделать вас худым", "Я могу сделать вас богатым", "Я могу сделать вас уверенным" и "Бросьте курить сегодня".
