
Должность "президент Чеченской республики" будет официально переименована в "главу Чечни" только после истечения срока полномочий Рамзана Кадырова, сообщает 3 сентября РИА Новости со ссылкой на заявление спикера парламента республики Дуквахи Абдурахманова. Полномочия Кадырова истекают в апреле 2011 года.Парламент Чечни изменил официальное название высшего должностного лица республики 2 сентября. Однако Рамзан Кадыров в свое время был утвержден парламентом на должность президента сроком до апреля 2011 года, и только после истечения сроков полномочия президента парламент сможет утвердить кандидата на должность "главы Чечни".Переименование должности обойдется республике в сумму от 3 до 10 миллионов рублей. Затраты связаны с необходимостью переиздания чеченской Конституции в новой редакции, а также внесения изменений в официальные документы.Впервые о необходимости изменить название своей должности Кадыров заявил в середине августа. Свою инициативу он объяснил тем, что в Российской Федерации должен быть "только один президент". Вскоре о намерении сменить названия должностей заявили руководители еще нескольких субъектов федерации.Чеченские депутаты планируют направить в Госдуму проект внесения в закон "Об общих принципах организации законодательных и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской федерации" изменений, которые позволят изменить названия глав субъектов.
