
В Италии состоялся конкурс красоты среди полных женщин. Как сообщает AFP, в 2010 году титул "Мисс Толстушка" достался 33-летней Анджеле Сконьмильо, вес которой составляет 170 килограммов.В конкурсе, состоявшемся в гостинице небольшого поселка близ Пизы, приняли участие более 30 женщин. К участию в борьбе за титул были допущены только те итальянки, чей вес превышает 100 килограммов.Во время конкурса красоты участницам необходимо продефилировать перед зрителями в платье (желающие могли выступить в купальнике или нижнем белье), а центральным событием мероприятия становится взвешивание на больших весах красного цвета. Затем показатели записываются, сравниваются, и обладательницей титула становится самая пышная конкурсантка.Победительница конкурса 2010 года Анджела Сконьмильо из Неаполя в качестве приза получила большой торт, которым она смогла поделиться с другими участницами конкурса и зрителями (за ходом конкурса наблюдали более 2500 человек).По словам организаторов конкурса, "Мисс Толстушка" проводится для того, чтобы собрать вместе женщин, чьи формы далеки от общепринятых стандартов и дать им самим и зрителям понять, что красота не должна быть загнана в определенные рамки. Сами участницы отмечают, что приходят на конкурс, чтобы пообщаться друг с другом, расслабиться и перестать комплексовать.
