
Чернокожие лидеры Демократической партии соберутся в Гарлеме, чтобы обсудить положение губернатора штата Нью-Йорк, передает Associated Press со ссылкой на источник в партийном аппарате. Как ожидается, участники встречи, организованной известным правозащитником Элом Шарптоном, могут призвать Дэвида Пэтерсона уйти в отставку: первый чернокожий губернатор Нью-Йорка подозревается в злоупотреблениях властью.Негритянские лидеры встретятся вечером в четверг, 4 марта, в одном из гарлемских ресторанов, и многие из них уже говорили о решимости отказать Пэтерсону в поддержке. Ранее, в субботу, уже состоялась аналогичная встреча, участники которой высказывали недовольство губернатором, но в конечном счете одобрили его решение доработать свой должностной срок до конца. Однако с тех пор положение Пэтерсона ухудшилось.Первый громкий скандал, в котором оказался замешан Пэтерсон, развернулся вокруг его доверенного помощника Дэвида Джонсона, которого обвиняют в избиении сожительницы. Пэтерсон, как выяснилось, лично предпринимал усилия, чтобы замять эту историю. Из-за этого губернатор в пятницу отказался от намерения баллотироваться на ближайших выборах. Второй скандал начался в среду: Пэтерсона обвинили в нарушении должностной этики из-за получения незаконного подарка - билетов на бейсбольный матч - и попыток этот подарок скрыть."У меня такое впечатление, что серьезность обвинений в его адрес возросла со времени субботней встречи, и мы можем дать новую оценку или внести необходимые изменения в нашу позицию", - заявил один из представителей Демократической партии, приглашенный на организованную преподобным Шарптоном встречу. По его словам, губернатора скорее всего попросят рассказать всю правду о его роли в скандалах или покинуть пост.Дэвид Пэтерсон был в 2006 году избран на пост вице-губернатора, а губернатором стал в 2008-м после вынужденной отставки его предшественника Элиота Спитцера. Губернатор является сыном Бейзила Пэтерсона, юриста и общественного деятеля из Гарлема, который был одним из наиболее влиятельных негритянских политиков в штате.
