
Российский математик Григорий Перельман окончательно отказался от Премии тысячелетия размером в миллион долларов, которая была присуждена ему за доказательство теоремы Пуанкаре. Об этом сообщает "Интерфакс".Ученый заявил, что отказывается от денег по той причине, что не согласен с решением института Клэя, который присуждает премию. По мнению Перельмана, математик из США Ричард Гамильтон сделал для доказательства теоремы не меньше него. Агентство уточняет, что математик уведомил институт Клэя об отказе около недели назад.Как рассказал Перельман, он долго колебался, согласиться ему принять награду или нет. "Если говорить совсем коротко, то главная причина - это несогласие с организованным математическим сообществом. Мне не нравятся их решения, я считаю их несправедливыми", - отметил ученый. Математик не приехал на церемонию вручения Премии тысячелетия, которая состоялась восьмого июня 2010 года, так как на тот момент еще не определился, примет ли он награду.Математический институт Клэя объявил о своем решении отдать премию Перельману 19 марта 2010 года. Работы, за которые математик удостоился награды, были написаны им в 2002 году, причем они были выложены в архив электронных препринтов, а не напечатаны в рецензируемом научном журнале. В своих выкладках Перельман завершил доказательство гипотезы геометризации Терстона, которая прямо связана с гипотезой Пуанкаре.В 2005 году за эти работы Перельману была присуждена Филдсовская премия, которую часто называют Нобелевской премией для математиков. От этой награды российский математик также отказался.
