
Реакция Токио на поездку президента РФ Дмитрия Медведева на Курилы неадекватна, считают в Госдуме. Как заявил ИТАР-ТАСС первый зампред думского комитета по международным делам Леонид Слуцкий, отзыв посла Японии из Москвы является тупиковым решением."При таких неадекватно резких для двусторонних отношений шагах с японской стороны общий знаменатель в чувствительном вопросе принадлежности островов Курильской гряды, боюсь, найден будет нескоро", - добавил Слуцкий.События вокруг поездки Медведева также прокомментировали в Совете Федерации. Как заявил "Интерфаксу" глава сенатского комитета по международным делам Михаил Маргелов, реакция Токио была неуместна, особенно в преддверии саммита АТЭС, который пройдет 13-14 ноября в Иокогаме.По словам Маргелова, "нагнетая эмоции вокруг поездки Дмитрия Медведева на Курилы, японская дипломатия спотыкается".В то же время источник в Кремле заявил "Интерфаксу", что осложнение в российско-японских отношениях не скажется на планах Медведева принять участие в середине ноября в саммите АТЭС в Японии. Источник РИА Новости в президентской администрации добавил, что возможность встречи Медведева с премьером Японии Наото Каном во время саммита АТЭС также не исключается.Ранее 2 ноября глава МИД Японии заявил о временном отзыве посла своей страны из России в связи с поездкой Медведева на Курилы, которая состоялась 1 ноября. Свой протест также заявило правительство Японии. В Москве назвали это неприемлемым, заявив, что президент России не обязан согласовывать с другими странами свои поездки по территории Российской Федерации.
