
В Санкт-Петербурге двух сотрудников Госнаркоконтроля арестовали по подозрению в вымогательстве. Об этом 7 апреля сообщается на сайте городской прокуратуры.По версии следствия, двое оперуполномоченных Госнаркоконтроля избивали некоего мужчину, требуя у него 50 тысяч рублей. О происходящем стало известно жене потерпевшего. Она обратилась в прокуратуру, и наркополицейских задержали с поличным.Возбуждено уголовное дело по статьям УК 112 ("умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью"), 163 ("вымогательство") и 286 УК РФ ("превышение должностных полномочий"). Расследование дела находится под контролем прокуратуры Санкт-Петербурга.
