
Федерация автовладельцев России (ФАР) намерена подать жалобу в прокуратуру на действия замначальника УВД по Центральному округу Москвы Юрия Здоренко. Как сообщает "Интерфакс", автомобилисты приложат все усилия, чтобы добиться увольнения полковника, превысившего, по их мнению, служебные полномочия.Возмутивший ФАР эпизод с участием полковника Здоренко произошел во время очередного митинга оппозиции, состоявшегося на Триумфальной площади в Москве 31 августа. Представители ФАР формально не участвовали в акции протеста, однако находились на месте событий в качестве общественных наблюдателей.Руководитель ФАР Сергей Канаев и его коллеги стояли возле концертного зала имени Чайковского, когда к ним неожиданно подошел милиционер и попросил уйти с проезжей части. Канаев возразил, что находится на пешеходном переходе, после чего между милиционером и членами ФАР возник словесный конфликт.После спора сотрудник милиции ушел за подкреплением, а вернувшись, распорядился задержать Канаева и отвести в милицейский автобус. При этом отдавший распоряжение сотрудник милиции не представился и не указал причину задержания. В ответ на одну из просьб назвать свое имя и должность сотрудник милиции выкрикнул: "Себастьян Перейра!".Позже выяснилось, что "Себастьяном Перейрой" оказался 46-летний полковник УВД ЦАО Юрий Здоренко. В свою очередь "Себастьян Перейра", которым представился полковник Здоренко,  - это работорговец и пират из романа Жюля Верна "Пятнадцатилетний капитан".В Федерации автовладельцев России отметили, что готовы подкрепить свои претензии к полковнику Здоренко видеозаписью, на которой запечатлены незаконные действия сотрудника милиции. Со своей стороны отметим, что видеоролик, сделанный во время митинга на Триумфальной, уже можно посмотреть на видеохостинге RuTube.Сергей Канаев также сообщил, что ФАР напишет жалобу и начальнику ГУВД Москвы Владимиру Колокольцеву с просьбой уволить Юрия Здоренко "как человека, компрометирующего органы милиции". По словам лидера автомобилистов, видеозапись, подтверждающая неадекватность полковника, будет приложена к обоим заявлениям.Напомним, оппозиционный митинг 31 августа в защиту 31-й статьи Конституции не был санкционирован властями и завершился разгоном и задержаниями. В числе задержанных, как сообщалось, оказались лидеры оппозиционных движений Борис Немцов, Эдуард Лимонов и Сергей Удальцов. Всего по итогам московской акции в милицию попали 103 человека.
