
На юго-западе Китая в провинции Юннань произошли столкновения между крестьянами и рабочими, строящими новое шоссе, под которое у местных жителей конфискуют землю. Об этом сообщает Reuters.Беспорядки в городе Чжаотун начались еще 2 ноября. Протестующие, вооруженные лопатами и палками, подожгли около 50 машин, в том числе десять полицейских. Крестьяне утверждают, что земля у них изымается незаконно, а выплачиваемые компенсации недостаточны.По информации местных СМИ, на которые ссылается агентство, ранены около 20 человек. Для прекращения беспорядков привлечена не только полиция, но и военизированные формирования — всего около 2000 человек.Протесты в связи с выселением и лишением земли в Китае происходят нередко. Хотя правительство принимает меры для защиты прав землевладельцев, конфискация земли под строительство часто сопровождается злоупотреблениями.
