
Аргентинский суд аннулировал распоряжение президента страны Кристины Фернандес де Киршнер об увольнении главы центрального банка Мартина Редрадо. Об этом 8 января сообщает Agence France-Presse.По информации пресс-центра министерства юстиции Аргентины, пока речь идет о временном восстановлении Редрадо в должности главы центрального банка. Намерена ли президент оспаривать вынесенное судом решение, пока не сообщается. Также не уточняется и причина, по которой суд приостановил действие распоряжения Киршнер, однако известно, что по аргентинским законам решение об увольнении главы центрального банка вправе принять только парламент страны.Президентский указ об увольнении Редрадо был подписан всеми членами правительства в четверг. Кроме того, Киршнер также поручила генеральному прокурору начать расследование по делу о неисполнении главой центрального банка своих обязанностей.Решение об увольнении связано с тем, что Редрадо отказался выполнить поручение о передаче более шести миллиардов долларов из золотовалютных резервов страны в фонд погашения внешнего долга в 2010 году. После отказа главы центробанка исполнить это поручение, президент потребовала от него ухода в отставку, однако Редрадо это сделать отказался.
