
Дочь бывшего мэра Нью-Йорка Рудольфа Джулиани арестовали за мелкую кражу в одном из магазинов на Манхэттене. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление местной полиции.В среду, 4 августа, 20-летняя Кэролайн Джулиани попыталась украсть пять товаров из косметического магазина сети Sephora. Произошедшее зафиксировали камеры наблюдения. По словам представителя Департамента полиции Нью-Йорка Пола Брауна, Кэролайн Джулиани планировала унести из магазина товары на общую сумму более 100 долларов.Сотрудники магазина, вызвавшие полицию, заявили, что не хотят выдвигать обвинения против дочери бывшего мэра Нью-Йорка. Однако девушку все равно доставили в участок. Ее должны отпустить вечером 4 августа. По словам представителей полиции, Кэролайн Джулиани все же могут быть предъявлены обвинения в мелкой краже.Журналисты отмечают, что Кэролайн Джулиани является студенткой Гарвардского университета. Представители бывшего мэра Нью-Йорка пока не прокомментировали произошедшее.По информации американских СМИ, у Рудольфа Джулиани не складываются отношения с детьми (помимо дочери у него еще есть сын Эндрю). В 2007 году, когда Джулиани боролся за участие в президентских выборах 2008 года от Республиканской партии, появилась информация, что Кэролайн готова проголосовать не за отца, а за его конкурента Барака Обаму. Такой вывод журналисты сделали, ознакомившись с учетной записью девушки в социальной сети Facebook.
