
Патриарх Филарет, называющий себя главой Украинской православной церкви Киевского патриархата (УПЦ КП), призвал предстоятеля Русской православной церкви патриарха Кирилла воздержаться от политических заявлений во время визита на Украину. Об этом сообщает "Украинская правда".Глава УПЦ КП заявил во время пресс-конференции 1 июля, что во время своих предыдущих визитов на Украину патриарх Кирилл усиленно продвигал свою идею объединения России, Украины и Белоруссии в единую духовную общность. "Под этой благозвучной вывеской кроется имперская идея лишения Украины своей государственности и независимости", - высказал мнение Филарет.В то же время патриарх Киевский объявил о том, что с 27 по 29 июня УПЦ КП будет проводить в столице Украины церковные торжества, приуроченные ко Дню крещения Руси, и был бы рад провести совместные мероприятия и с УПЦ Московского патриархата. По мнению Филарета, это "способствовало бы преодолению церковного раскола". Пасторский визит патриарха Московского Кирилла на Украину продлится с 20 по 28 июля.Также Филарет пригласил принять участие в торжествах в честь Дня крещения Руси президента Украины Виктора Януковича. "И Леонид Данилович, и Виктор Андреевич, все встречались с киевским патриархом. Поэтому мы также хотим, чтобы и нынешний президент встретился с киевским патриархом", - заявил Филарет на пресс-конференции.Возглавляемая Филаретом (в миру Михаилом Денисенко) Украинская православная церковь Киевского патриархата не признана ни одной из православных церквей мира, в том числе из-за того, что Денисенко был лишен сана и отлучен от церкви. Сам Филарет и его сторонники решений об отлучении и лишении сана не признают, считая их незаконными.
