
Министерство обороны Молдавии не сумело найти покупателей на истребители МиГ-29, выставленные на продажу в мае 2010 года. Об этом, как сообщает "Интерфакс", заявил министр обороны страны Виталий Маринуцэ. При этом продажа истребителей пока не приостановлена: объявление о торгах опубликовано на сайте Маркулештского международного аэропорта, где и находятся самолеты, а также на сайтах Национального агентства по публичным закупкам и Министерства обороны.Стоимость истребителей пока не определена. По словам Маринуцэ, она будет названа только тогда, когда поступят заявки на их покупку хотя бы от двух заинтересованных лиц. "Я надеюсь, что нам удастся продать самолеты по миллиону долларов за штуку", - добавил министр обороны Молдавии. Полученные от продажи деньги Молдавия намерена потратить на покупку вертолетов и другой военной техники. В настоящее время в составе ВВС Молдавии числятся шесть МиГ-29.О том, что Молдавия выставила все оставшиеся у нее МиГ-29 на продажу, стало известно в конце мая 2010 года. Перед продажей планировалось провести ремонт самолетов на 30 миллионов долларов, однако позже Министерство обороны Молдавии отказалось от этих планов - самолеты будут проданы в текущем состоянии. Некоторые из продаваемых истребителей не пригодны для осуществления полетов. По словам Маринуцэ, если покупатель на МиГ-29 не найдется, они будут утилизированы.Во времена СССР на территории Молдавии базировалась авиация 86-го истребительного полка Черноморского флота, состоявшая из 33 МиГ-29. Один самолет был сбит во время приднестровского конфликта, еще один Молдавия в 1992 году передала Румынии в качестве оплаты за военную помощь. В 1994 году четыре МиГ-29 были проданы Йемену, а три года спустя США приобрели 21 истребитель за 40 миллионов долларов - большая часть этой суммы была передана Молдавии в виде вооружения.
