
Обнаружены тела двух из трех рыбаков, числившихся пропавшими без вести после аварии рыболовецкого судна в Охотском море, сообщает РИА Новости в среду, 8 сентября, со ссылкой на представителей МЧС РФ по Камчатскому краю.Один из погибших рыбаков был обнаружен в прибойной полосе недалеко от поселка Крутогорово, тело второго нашли в Охотском море, рассказали собеседник агентства. Неизвестной остается судьба лишь одного человека, находившегося на борту рыболовецкого судна в момент аварии.Рыболовецкое судно, принадлежащее колхозу "Октябрь", перевернулось в устье реки Кехта во время выборки невода. На борту плашкоута находились восемь человек. Одному из рыбаков удалось спастись, тела четверых были обнаружены спустя два дня после аварии. Само судно было найдено 19 августа.По факту происшествия  в отношении руководства колхоза "Октябрь" возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 143 УК РФ (нарушение правил охраны труда, повлекшее по неосторожности смерть человека), предусматривающей наказание в виде лишения свободы сроком до трех лет.
