
США и Южная Корея начнут совместные противолодочные учения в Желтом море в конце июня - начале июля, сообщает в пятницу, 4 июня AFP. Окончательные даты учений еще не утверждены, однако источники в силовых ведомствах обеих стран отмечают, что от планов начать маневры уже на следующей неделе пришлось отказаться.Заместитель министра обороны Южной Кореи Чан Гван Иль рассказал, что задержка произошла по вине военных США, которым необходимы еще две-три недели для подготовки. В Пентагоне причины задержки комментировать не стали, однако опровергли слух о том, что в Южную Корею будет направлен авианосец, отмечает Voice of America.О совместных учениях США и Южной Кореи, целью которых была названа демонстрация военной мощи стран, стало известно после гибели южнокорейского корвета "Чхонан". Сеул обвинил в подрыве корвета подводную лодку КНДР, а впоследствии к таким же выводам пришла международная комиссия. Северная Корея обвинения в потоплении корабля, на котором погибли более 40 моряков, отвергает.В результате конфликта Сеул и Пхеньян расторгли ряд соглашений о ненападении, а власти КНДР предупредили, что будут атаковать любой корабль Южной Кореи в пограничных водах.Ранее Южная Корея уже проводила противолодочные учения, после чего приступила к отработке сценария сухопутного вторжения со стороны КНДР.
