
Установлена личность террористки-смертницы, подорвавшей себя на станции "Лубянка" московского метро, сообщает РИА Новости со ссылкой на Национальный антитеррористический комитет (НАК).Как и предполагалось, ею оказалась 28-летняя уроженка Дагестана Мариам (Марьям) Шарипова. Она была женой действующего на территории республики боевика Магомедали Вагапова (Вагабова).Ранее Шарипову по фотографии с места теракта опознал ее отец Расул Магомедов, который обратился в прокуратуру и связался с журналистами. Он рассказал, что последний раз видел дочь 26 марта. 28 марта, за день до взрывов, Мариам была в Махачкале. Ранее предполагалось, что обе террористки приехали в Москву из Кизляра.Шарипова родилась в селе Балахани Унцукульского района Дагестана в семье учителей. Как сообщала "Новая газета", она с красным дипломом окончила Дагестанский педагогический университет и имела два высших образования - математическое и психологическое. Преподавала информатику в школе.Отец Мариам рассказал, что его дочь отрицала связь с боевиками и супружество с Вагаповым. По его словам, он предал огласке это дело для того, чтобы восстановить полную картину произошедшего и понять, как Мариам оказалась в Москве.Ранее НАК подтвердил личность другой смертницы. По данным следствия, на станции "Парк культуры" подорвалась 17-летняя уроженка Дагестана Дженет Абдурахманова (Абдуллаева). По неофициальным данным, она была замужем за лидером дагестанских боевиков Умалатом Магомедовым, которого силовики убили в декабре 2009 года.Теракты на двух станциях московского метро произошли 29 марта. В результате взрывов, осуществленных смертницами, погибли 40 человек, около 90 пострадали. Более 80 из них до сих пор остаются в больницах.
