
В понедельник, 5 апреля, в столице Монголии Улан-Баторе состоялась акция протеста, в которой приняли участие более десяти тысяч человек, сообщает Associated Press. Митингующие вышли на центральные улицы города и потребовали роспуска парламента, а также справедливого распределения среди населения средств, полученных страной от продажи сырья зарубежным партнерам.Участники мирной демонстрации заявили, что монгольский парламент - Великий народный хурал - не смог выполнить обещания, данные во время выборов 2008 года. Так, демонстранты напомнили, что правящая Монгольская народно-революционная партия (МНРП) и оппозиционная Демократическая партия гарантировали избирателям, что вскоре населению начнут выплачивать прямые денежные субсидии, которые смогут существенно повысить уровень жизни в стране."Обе партии обманули нас. Они не имеют никакого морального права занимать места в парламенте", - заявила участница митинга Уянга Гантомор. По ее словам, если власти страны не отреагируют на выдвинутые требования в течение ближайших 72 часов, демонстранты будут вынуждены "принять меры против коррумпированного монгольского руководства".Гантомор подчеркнула, что правительство не должно оставлять без внимания тот факт, что 40 процентов населения Монголии (всего в стране проживает более 2,7 миллиона человек) живут за чертой бедности. По прогнозам аналитиков, ситуация может ухудшиться, поскольку зима 2010 года оказалась холодней обычного, что привело к массовой гибели скота, в частности, оленей. С приходом весны тысячи оленеводов отправились в Улан-Батор, чтобы найти работу в столице или получить материальную и социальную поддержку у властей, однако руководство Монголии оказалось неготовым к наплыву сельского населения в столицу.Нынешняя акция протеста в Монголии стала самой крупной за последние два года. В 2008 году, после выборов, на которых победила МНРП, в Улан-Баторе прошли массовые беспорядки с участием шести тысяч сторонников оппозиции. В результате столкновений демонстрантов с полицией тогда погибли четыре человека.
