
Представители Ubisoft опровергли информацию о том, что игровой дизайнер Мишель Ансель (Michel Ancel) покинул компанию. Об этом сообщает Eurogamer со ссылкой на заявление одного из сотрудников издательства. По его словам, никаких изменений в компании в ближайшее время не предвидится. Он подтвердил, что Ансель по-прежнему является сотрудником Ubisoft, и что разработка второй части игры Beyond Good & Evil продолжается.Информация о том, что Мишель Ансель решил покинуть компанию, появилась в конце мая. Источник, близкий к студии Ubisoft Montpellier, рассказал французскому изданию Woot Gaming, что дизайнер решил открыть собственную студию.Также сообщалось, что вместе с Анселем уволился еще один известный разработчик, однако его имя не уточнялось. Кроме того, журналисты предполагали, что Ubisoft придется отказаться от выпуска Beyond Good & Evil 2. Официального подтверждения эта информация не получила.Мишель Ансель работает в Ubisoft более 20 лет. За это время он успел принять участие в разработке игр из серии Rayman, а также создать игру Beyond Good & Evil, получившую хорошие отзывы от представителей профильных СМИ. Проект представляет собой смесь экшна и платформера.В мае 2008 года состоялся анонс второй части Beyond Good & Evil. Геймерам продемонстрировали один трейлер. После этого никакой информации о разработке проекта не поступало.
