
В Санкт-Петербурге милиционера приговорили к восьми годам лишения свободы за изнасилование старшеклассницы. Об этом 9 июня сообщается на сайте городского управления СКП РФ.34-летнего милиционера Хаяма Гаджиева признали виновным по статьям УК РФ 131 ("изнасилование") и 132 ("насильственные действия сексуального характера"). Установлено, что в момент совершения преступления милиционер находился при исполнении служебных обязанностей.По информации издания "Газета.спб", ночью 7 октября 2009 года Гаджиев и двое его коллег увидели на улице пьяную ученицу 10 класса, которая стояла и била рекламный щит. Девушку привезли в опорный пункт милиции в Парке Победы, где напоили пивом. Затем милиционеры и школьница сели в патрульную машину.В автомобиле Гаджиев начал приставать к девушке, и скоро его коллеги удалились, чтобы не мешать ему. Милиционер изнасиловал десятиклассницу, после чего та вырвалась и прибежала в отделение милиции. В ходе следствия Гаджиев утверждал, что близость произошла по взаимному согласию. Кроме того, он заявил, что считал девушку совершеннолетней.Как стало известно журналистам, Гаджиев несколько лет назад приехал в Санкт-Петербург из Азербайджана. За время службы в милиции он неоднократно получал выговоры.
