
В продажу поступили LED-телевизоры высокого разрешения, посвященные группе Kiss, сообщается на сайте Undercover.Поклонникам коллектива предлагаются на выбор телевизоры четырех размеров - с диагональю в 32, 42, 46 и 55 дюймов. На каждом из них спереди в нижних углах размещены по два логотипа Kiss. Но основная особенность этих телевизоров в том, что при включении они восемь секунд демонстрируют изображение участников группы.Стоимость телевизоров, посвященных Kiss, варьируется от 1 188 до 1 998 долларов США.Отметим, что ранее в интернет-магазине на сайте Kiss уже можно было приобрести не только традиционные футболки, бейсболки и сумки, но и предметы, которые плохо ассоциируются с рок-атрибутикой. Например, в продаже имеются тематические мячи для игры в американский футбол, кии для бильярда и видеокамеры.
