
В Бишкеке, а также в пригороде киргизской столицы начались захваты земель, сообщает "Интерфакс". По информации агентства, захватчики, в частности, заняли 34 гектара зеленой зоны и еще 15 гектаров, на которых выращивались цветы для городских клумб.
В пригороде, по информации "Комсомольской правды в Бишкеке", "несколько тысяч человек делят землю под самовольное строительство". Издание отмечает, что неподалеку "замечены грузовые машины с цементом" (правда, имеют ли они отношение к захватчикам, не уточняется).
За захватом земель, по информации газеты, наблюдают несколько милиционеров, однако в происходящее они не вмешиваются.
В Бишкеке, вопреки обещаниям новых властей Киргизии навести порядок, фиксируются новые случаи мародерства, а также рейдерские захваты. Как отмечает АКИpress, группа людей, в частности, захватила полиграфическую компанию "Континент".
Ранее, напомним, для борьбы с грабежами были сформированы народные дружины. В свою очередь, временный министр внутренних дел Болот Шерниязов разрешил милиционерам применять оружие против мародеров. В результате грабежей стало меньше. Однако полностью прекратить мародерство дружинники и милиционеры пока не смогли.
