
"Единая Россия" представила президенту РФ Дмитрию Медведеву кандидатуры на должности губернаторов Пермского края и Ивановской области. В оба списка вошли действующие главы регионов, сообщает ИТАР-ТАССПретендентами на пост губернатора Пермского края стали депутат Госдумы Игорь Руденский, замгендиректора компании "ЛУКОЙЛ-Пермь" Геннадий Тушнолобов и действующий глава региона Олег Чиркунов. Последний руководит Пермским краем с февраля 2005 года; в должность губернатора Чиркунов вступил в декабре того же года.Кандидатами в руководители Ивановской области стали губернатор Михаил Мень (он занимает этот пост с декабря 2005 года), председатель Ивановской областной думы Сергей Пахомов, а также депутат Госдумы Татьяна Яковлева.В субботу, 9 октября, единоросы также предложили Медведеву на рассмотрение список из четырех кандидатов на пост мэра Москвы. В список "Единой России" вошли министр транспорта Игорь Левитин, руководитель аппарата российского правительства Сергей Собянин, губернатор Нижегородской области Валерий Шанцев, а также и.о. вице-мэра Москвы Людмила Швецова.
