
"Почта России" включала затраты на доставку изданий "сомнительного развлекательного характера", в частности,  таких как "Ступени Оракула", "Каббала сегодня" и "СПИД-инфо", в расчет госсубсидии. Об этом сообщила Счетная палата, которая полагает, что подобные действия ФГУПа нельзя считать эффективным использованием государственных средств.Счетная палата провела проверку использования субсидии, которую ФГУП "Почта России" получала в 2008-2009 годах. Эти средства "Почта" получала в качестве компенсации потерь, связанных со сдерживанием роста тарифов на услуги ФГУП по приему заказов на подписку и доставку периодических печатных изданий.По данным "Почты России", в 2008 году  убыток ФГУП составил 2,1 миллиарда рублей, а в 2009 году увеличился до 3,03 миллиарда рублей. При этом из бюджета предприятию было компенсировано 1,6 миллиарда рублей в 2008 году, а в 2009 году - еще 2,99 миллиарда рублей. Эксперты Счетной палаты также отметили, что статус национального оператора почтовой связи за "Почтой России" законодательно не закреплен, что не мешает ФГУП получать субсидии от государства."Почта России" была создана в сентябре 2002 года на базе департамента почтовой связи Министерства связи в рамках реструктуризации ведомства. Сеть почтового оператора состоит из 42 тысяч почтовых отделений по всей территории России.Ежегодно отделения "Почты России" обрабатывают более 1,4 миллиарда писем, 38 миллионов посылок и 180 миллионов денежных переводов. Помимо почтовых услуг и сопутствующих товаров, в отделениях "Почты" продаются газеты, журналы, фототовары, текстиль, бытовая химия и продукты.
