
Израиль дал принципиальное согласие на проведение международного расследования обстоятельств захвата "флотилии свободы", сообщает The Jerusalem Post со ссылкой на израильское радио. Министр обороны Израиля Эхуд Барак проинформировал об этом решении генерального секретаря ООН Пан Ги Муна.По данным газеты, комиссию, сформировать которую предложила ООН, возглавит бывший премьер-министр Новой Зеландии Джефри Палмер (Geoffrey Palmer). В ее состав должны войти представители ООН, США, Израиля и Турции.Захват израильским спецназом "флотилии свободы" произошел в ночь на 31 мая 2010 года. "Флотилия" направлялась в сектор Газа с намерением прорвать трехлетнюю блокаду региона и передать гуманитарный груз его жителям. На борту судов находились несколько сотен правозащитников из европейских и арабских стран. После того, как "флотилия" отказалась по требованию властей проследовать в израильский порт, откуда груз обещали доставить в сектор Газа по каналам ООН, на суда начали высаживаться израильские военные.По данным израильской стороны, на борту турецкого теплохода "Мави Мармара" солдат ждала засада: некоторые пассажиры напали на них с ножами и палками. Затем кому-то из пассажиров удалось отобрать у военных оружие, и солдаты были вынуждены открыть огонь. Организаторы флотилии, в свою очередь, полностью возлагают ответственность за столкновение на израильтян. В результате инцидента погибли девять человек (большая часть - граждане Турции), еще 30 человек получили ранения.Действия израильских военных осудили несколько десятков стран, а также Совет безопасности ООН. Мировое сообщество неоднократно призывало к проведению международного расследования обстоятельств происшедшего, однако Израиль собирался ограничиться внутренним разбирательством с участием международных наблюдателей.
