
Актер Джонатан Рис Майерс исполнит одну из ролей в экранизации романа бельгийского писателя Альбера Коэна "Прекрасная дама" (Belle Du Seigneur), сообщается на сайте Deadline.События фильма будут развиваться во время Второй мировой войны. Рис Майерс сыграет дипломата, вступающего в любовную связь с замужней женщиной. Роль этой дамы исполнит супермодель Наталья Водянова. Ранее она уже снималась в кино. В частности, ее фамилия упоминается в титрах к фильму "Битва титанов" - хотя героиня Водяновой, Медуза, была создана преимущественно с помощью компьютерной графики.Рис Майерс ранее снимался в фильмах "Бархатная золотая жила", "Нация прозака", "Играй как Бекхэм", "Александр" и "Миссия невыполнима 3". Кроме того, он сыграл "короля рок-н-ролла" в телевизионном байопике "Элвис".Режиссером "Прекрасной дамы" был назначен дебютант Гленио Бондер (Glenio Bonder). Съемки фильма начнутся 25 октября в Швейцарии и позже продолжатся в Италии.
