
Компания Weatherproof согласилась выполнить просьбу Белого дома и убрать с Таймс-сквер рекламный щит с фотографией президента США Барак Обамы. Об этом 8 января сообщает Associated Press.Президент компании Фредди Столлмак (Freddie Stollmack), ранее отказывавшийся прекратить рекламную кампанию с использованием фотографии президента в куртке марки Weatherproof, сообщил, что готов выполнить просьбу президентской администрации. Однако, по его словам, на сворачивание кампании и запуск нового рекламного проекта потребуется около двух недель.На щите, установленном фирмой Weatherproof изображен Барак Обама в куртке марки этой компании на фоне участка Великой китайской стены, внизу фотографии написано "Лидер стиля" ("A Leader In Style"). Права на фото принадлежат агентству Associated Press.По информации Белого дома, компания разместила изображение президента на щите без предварительного согласования с его администрацией. Кроме того, в администрации Обамы считают, что изображая президента на своем рекламном щите, фирма вводит покупателей в заблуждение, создавая у них впечатление о том, что Обама отдает одежде этой марки особое предпочтение, что не является правдой.Ранее президент компании Weatherproof в интервью ABC News сказал, что не видит в подобной рекламе ничего предосудительного. Он также опроверг попытку создать впечатление о том, что президент "поддерживает" эту фирму. Единственное, что, по словам Столлмака, радует компанию - то, что "впервые за 100 лет американский президент одевается стильно."Акция компании Weatherproof - не первое несанкционированное использование фотографий первых лиц США в рекламных целях. В начале января 2010 года стало известно о том, что организация "Люди за справедливое обращение с животными" (PETA) без разрешения Белого дома использует на своих рекламных плакатах фото первой леди США Мишель Обамы. При этом, по словам представителей организации, PETA не намерена ни снимать щиты с изображением супруги президента, ни менять дизайн рекламы.
