
В центре Риги, недалеко от Памятника свободы был избит подросток, 17-летний Анатолий Бабанов, сообщает ИА REGNUM со ссылкой на газету "Вести сегодня". Поводом для нападения, по словам матери пострадавшего, стало то, что на нем была вязаная шапка с надписью "Россия" и российским гербом.
Бабанов был избит вечером в пятницу, 5 марта. Однако в прессу эта информация попала несколько дней спустя.
По информации издания, на подростка напали двое неизвестных, выкрикивая при этом "Оккупант!" (на латышском языке).
В травмпункте, куда позднее обратился пострадавший, врачи обработали раны на его голове и наложили на них швы.
Мать подростка Наталия Бабанова обратилась в полицию. Журналистам она, впрочем, заявила, что сомневается в перспективах расследования. "Скорее всего, дело спустят на тормозах", - добавила Бабанова.
В Рижском региональном отделении государственной полиции подтвердили, что в связи с произошедшим возбуждено уголовное дело. По какой статье, не уточняется.
