
Администрация президента Афганистана Хамида Карзая разработала план по интеграции в общество боевиков движения "Талибан", готовых отказаться от террористической деятельности. Об этом 6 мая сообщает The Guardian.Документ под названием "Программа мира и реинтеграции в Афганистане" включает в себя шесть пунктов. В частности, предполагается, что на разработку индивидуального плана по интеграции раскаявшихся боевиков будет отводиться 90 дней. За это время местные власти и старейшины должны будут решить, каким образом бывшие боевики могут быть полезны обществу. Для учета талибов, решивших принять участие в этой программе, будет создана отдельная база данных, в которую занесут их отпечатки пальцев, а также сканированное изображение сетчатки глаза.Кроме того, бывшие террористы должны будут принести присягу на верность афганскому правительству, отказавшись от всех обязательств, данных лидерам "Талибана". Взамен они получат право участвовать в спонсируемой государством программе профессиональной переподготовки, например по обучению кройке и шитью, или подготовке мастеров-электриков.После прохождения курсов бывшим боевикам будет предложено трудоустройство либо по освоенной специальности, либо в полиции или армии. При этом не исключается возможность того, что отказавшимся от борьбы боевикам будет разрешено эмигрировать в другие страны.Согласно планам афганского правительства, разработанная программа будет реализована в семи провинциях - Кандагаре, Гильменде, Герате, Багдисе, Нангараре, Кундузе и Баглане, включая 220 районов и около 4 тысяч деревень.Как отмечает издание, подготовленная стратегия, скорее всего, будет представлена Хамидом Карзаем американским союзникам во время его официального визита в Вашингтон, запланированного на май.Идея возможной интеграции талибов в общество ранее уже выдвигалась как афганскими властями, так и их западными союзниками. Кроме того, диалог с умеренными членами "Талибана" поддерживают и представители миссии ООН, по мнению которых стабилизация в Афганистане невозможно без сотрудничества всех сторон.
