
Российская прыгунья с шестом Елена Исинбаева во второй раз подряд удостоилась звания лучшей спортсменки мира по итогам 2009 года по версии ассоциации спортивных журналистов AIPS. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе ассоциации. Среди мужчин звание лучшего атлета планеты, также во второй раз подряд, завоевал ямайский спринтер Усейн Болт.В голосовании за лучших спортсменов года приняли участие 614 спортивных журналистов из 98 стран. За Исинбаеву свои голоса отдали 20,39 процента участников голосования; занявшая второе место  легкоатлетка из Хорватии Бланка Власич получила поддержку 16,63 процента журналистов. Серену Уильямс в роли спортсменки года хотели увидеть 11,54 процента членов AIPS.Елене Исинбаевой удалось завоевать симпатии спортивных журналистов во многом благодаря 27 мировым рекордам в прыжках с шестом, установленным россиянкой. В 2009 году Исинбаева стала первой в истории легкоатлеткой, которой удалось преодолеть высоту в 5 метров в помещениях. Отметим, что россиянка удостаивается звания лучшей спортсменки мира уже в третий раз - помимо 2008 года, большинство журналистов из AIPS отдали свои предпочтения россиянке в 2006 году.Усейн Болт, в свою очередь, также установил несколько мировых рекордов в 2009 году. На стометровой дистанции он показал время в 9,58 секунды, а 200 метров в августе ямаец умудрился пробежать за 19,19 секунды. Болт одержал победу над соперниками в рейтинге AIPS за явным преимуществом: на стороне ямайца был каждый третий участник голосования. Ближайший соперник спринтера, аргентинский футболист Лионель Месси, набрал лишь 15,99 процента голосов.
