
Расходы британской компании BP, связанные с утечкой нефти в Мексиканском заливе, достигли 8 миллиардов долларов. Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном на официальном сайте компании.В эту сумму компания включила выплату компенсаций пострадавшим от аварии, субсидии штатам, выплаты по искам, а также затраты на работы по ликвидации нефти и герметизацию скважины. В своем сообщении BP повторила, что для выплаты компенсаций всем потерпевшим учредила фонд в 20 миллиардов долларов.Как отмечает AFP, ранее специалисты BP объявили, что в итоге расходы компании на нефтяное пятно составят 32,2 миллиарда долларов. Капитализация компании с 20 апреля сократилась на 40 процентов.Разлив нефти в Мексиканском заливе начался после аварии на нефтяной платформе Deepwater Horizon. 20 апреля произошел взрыв, который привел к возникновению пожара. Через два дня платформа затонула, а в залив начала попадать нефть. Утечку нефти удалось остановить только в начале августа, когда специалисты BP зацементировали скважину. Однако за это время нефть успела достичь берегов всех пяти американских штатов, омываемых водами залива: Луизианы, Флориды, Миссисипи, Алабамы и Техаса.
