
В США задержаны три руководителя компании по производству мягких игрушек по подозрению в отмывании денег. Об этом в пятницу сообщает агентство Associated Press.По данным следствия, представители колумбийских и мексиканских наркокартелей легализовали через лос-анджелесскую компанию Angel Toy 8 миллионов долларов за четыре года.Деньги поступали на счета  Angel Toy платежами не более 10 тысяч долларов, чтобы избежать подозрений. Затем компания приобретала в Китае плюшевых животных, которых отправляли в Колумбию и там продавали.Расследование велось силами Управления пограничного и миграционного контроля США в течение двух лет. Обвинения подозреваемым пока не предъявлены.Как сообщается на сайте компании Angel Toys, она была образована в 1987 году и за годы работы вышла на рынки 36 стран мира, как в Северной и Южной Америке, так и в Европе.
