
Сборная России по футболу выиграла первый матч отборочного турнира чемпионата Европы 2012 года. Россияне обыграли на выезде команду Андорры со счетом 2:0. Оба мяча забил нападающий Павел Погребняк, отличившись по разу в каждом из таймов.Погребняк открыл счет на 13-й минуте, а второй гол забил на 64-й минуте встречи с пенальти, назначенного за нарушение правил против Алана Дзагоева.Сборная России в отборочном турнире Евро-2012 выступает в группе B вместе с командами Андорры, Словакии, Ирландии, Македонии и Армении. Ранее в другом матче группы B Ирландия на выезде победила Армению со счетом 1:0. Единственный гол забил Кит Фейхи. Позднее 3 сентября состоится матч Словакия - Македония.Также 3 сентября свой матч провела молодежная сборная России. В рамках отборочного турнира чемпионата Европы 2011 года россияне на выезде встречались с Румынией. Румынская сборная победила со счетом 3:0.
