
Главе Петропавловск-Камчатского городского округа Владиславу Скворцову предъявлено обвинение по части 2 статьи 286 УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенное главой органа местного самоуправления). Об этом в четверг, 9 декабря, сообщает "Восток-Медиа" со ссылкой на пресс-службу следственного управления Следственного комитета по Камчатскому краю. Максимальное наказание, которое грозит чиновнику по этой статье, составляет семь лет лишения свободы.Уголовное дело в отношении Скворцова было возбуждено в ноябре 2010 года. Мэр подозревается в том, что летом 2009 года незаконно разрешил начальнику следственного управления УВД по Камчатскому краю приватизировать трехкомнатную служебную квартиру. По версии следствия, тем самым Скворцов нанес Петропавловску-Камчатскому ущерб в два миллиона рублей.За несколько дней до того, как стало известно о возбуждении уголовного дела, чиновника исключили из "Единой России" с формулировкой "за систематическое неисполнение решений вышестоящих органов партии".30 ноября Скворцов взял отпуск продолжительностью в 150 дней (до мая 2011 года). Вместе с тем, мэр заявил, что уходить в отставку не намерен.
