
Скончалась одна из пострадавших в результате ДТП в Екатеринбурге, где в понедельник, 6 сентября, автомобиль Toyota врезался в пешеходов, сообщает "Интерфакс" в среду, 8 сентября.Всего травмы разной степени тяжести в результате ДТП получили восемь женщин, пятерым потребовалась госпитализация. Состояние двоих пострадавших, по данным министерства здравоохранения Свердловской области, врачи оценивают как тяжелое.Вечером 6 сентября на перекрестке улиц Малышева и Комсомольская в Екатеринбурге водитель автомобиля Toyota, уходя от столкновения с грузовиком, резко вывернул руль и врезался в людей, начавших переходить улицу на "зеленый свет".По предварительным данным УГИБДД по Свердловской области, сообщает РИА Новости, водитель автомобиля Toyota мог превысить максимально допустимую на данном участке скорость движения. "Интерфакс", в свою очередь, уточняет, что грузовик, от столкновения с которым уходил водитель Toyota, двигался на красный свет.
