
В Сан-Франциско суд отменил ранее введенный запрет на однополые браки в штате Калифорния. Как сообщает 4 августа Associated Press, соответствующее решение принял судья Вон Уокер (Vaughn R. Walker), удовлетворив таким образом иск двух гей-пар, утверждавших, что запрет на брак нарушает их гражданские права.Отмечается, что представители секс-меньшинств, собравшиеся у суда с флагами, изображающими радугу (символ гей-движения) и флагами США, приветствовали решение судьи радостными возгласами, объятьями и поцелуями.Вместе с тем, постановление, вынесенное Уокером, не означает, что в Калифорнии немедленно возобновят заключение однополых браков. Судья пояснил, что этот вопрос еще не рассмотрен апелляционным судом, куда обратились противники подобных браков. Уокер предписал обеим сторонам изложить свои аргументы "за" и "против" в письменном виде к 6 августа.Завершившийся 4 августа процесс в суде Сан-Франциско продолжался с января 2010 года.Активная борьба за легализацию однополых браков в Калифорнии ведется с 2004 года. Первоначально власти Сан-Франциско по собственной инициативе стали женить геев и лесбиянок, однако в ситуацию вмешались судебные органы, куда начали обращаться противники однополых браков. Кроме того, против легализации высказывались представители властей штата, в том числе губернатор Калифорнии Арнольд Шварценеггер (впоследствии он, правда, изменил свою позицию).Суды различных инстанций на протяжении нескольких лет выносили разные решения по этому вопросу, пока, наконец, в мае 2008 года Верховный суд Калифорнии не утвердил право секс-меньшинств на брак.Тем не менее, в ноябре того же года в Калифорнии был проведен референдум, в ходе которого большинство жителей штата проголосовали за запрет однополых браков. В 2009 году Верховный суд Калифорнии утвердил этот запрет.Активисты гей-движения, однако, не отказались от борьбы и продолжили подавать судебные иски с требованием пересмотреть законодательство штата.В настоящее время однополые браки легализованы в пяти штатах США: Коннектикуте, Айове, Массачусетсе, Нью-Хэмпшире и Вашингтоне.
