
Министр обороны США Роберт Гейтс предложил изменить статус воздушной полиции НАТО, охраняющей небо стран Балтии. Как пишет DELFI, он выступил за то, чтобы временная миссия альянса по охране воздушного пространства региона стала постоянной.
Тема воздушного патрулирования обсуждалась на встрече Гейтса с главой министерства обороны Литвы Расой Юкнявичене.
Напомним, что с 2004 года, когда Латвия, Литва и Эстония стали членами НАТО, их небо охраняют союзники по альянсу. Сами республики пока не располагают необходимой для этого военной техникой.
Истребители НАТО дислоцируются на литовской базе Зокняй. Страны блока по очереди несут дежурство, предоставляя свои самолеты для этой миссии. Истребители сменяются через каждые четыре месяца. В настоящее время небо стран Балтии охраняют польские МиГ-29.
Предполагалось, что миссия будет завершена в 2007 году. Однако представители руководства прибалтийских стран обратились к альянсу с просьбой продлить ее до тех пор, пока республики не смогут позволить себе собственные истребители для решения этих задач.
В результате срок миссии был продлен. По информации DELFI, было решено, что истребители НАТО останутся в регионе, по меньшей мере, до 2014 года.
