
Девятый арбитражный апелляционный суд признал, что наружный оператор "Мосгорреклама", входящий в группу News Outdoor, незаконно разместил в столице 8 тысяч рекламных стендов формата 1,75 на 1,8 метра. Об этом пишет газета "Коммерсант" со ссылкой на постановление суда от 18 августа.Таким образом, суд отменил заключение Арбитражного суда Москвы, который 8 июня текущего года разрешил "Мосгоррекламе" продлить контракт на размещение рекламы. Тогда компания пыталась в суде первой инстанции доказать незаконность действий Комитета рекламы, информации и оформления столицы.В конце 2009 года комитет отказался пролонгировать договор со структурой News Outdoor из-за того, что у наружного оператора истек срок договора на размещение конструкций. Однако согласно поправкам к закону "О рекламе", вступившим в силу с 1 июля 2008 года, оператор может размещать конструкции на участке, находящемся в государственной собственности, только после проведения торгов.Тем не менее в апреле текущего года арбитражный суд Москвы разрешил "Мосгоррекламе" не демонтировать афишные стенды. Суд постановил, что комитет пытался незаконно аннулировать договор.Однако Девятый арбитражный апелляционный суд пояснил, что, согласно редакции закона "О рекламе", действовавшей в 2002 году, когда заключался договор на размещение стендов, оператор должен был оплачивать государству установку конструкции. Суд постановил, что "Мосгорреклама" никаких выплат не совершала.News Corp медиамагната Руперта Мердока  владеет 48,5 процента "Мосгоррекламы", которая занимается размещением афишных стендов, а также рекламы на транспарантах-перетяжках. Оператору принадлежит 8118 афишных стендов в Москве. News Corp также владеет News Outdoor - одним из крупнейших операторов наружной рекламы в России.
