
Президент Польши Лех Качиньский осудил присвоение звания Героя Украины главе Организации украинских националистов (ОУН) Степану Бандере. Сообщение об этом в четверг размещено на официальном сайте главы польского государства.По мнению польского лидера, недавние действия президента Украины Виктора Ющенко подрывают процесс исторического диалога и примирения. "Текущие политические интересы возобладали над исторической правдой", - заключил президент Польши.В заявлении польского президента отмечается, что ОУН и УПА (Украинская повстанческая армия) уничтожили на востоке Речи Посполитой более 100 тысяч поляков "только потому, что они были поляками". "Эти убийства вызывают однозначный протест в польском обществе", - подчеркивается в документе.Между тем Качиньский указывает, что надежное и прочное партнерство суверенных, свободных и демократических Польши и Украины соответствует национальным интересам двух стран. "Мы не можем это забывать", - добавил польский президент.Напомним, Ющенко объявил о присвоении Бандере звание Героя Украины 22 января 2010 года. Вскоре МИД России назвал этот шаг событием "одиозного свойства", которое вызвало "однозначно негативную реакцию, прежде всего на Украине". Главный раввин Украины объявил о намерении отказаться от государственной награды в знак протеста, а Американский центр Визенталя заявил, что объявление о присвоении Бандере звания героя в дни, когда поминаются жертвы Холокоста, "выглядит насмешкой".ОУН выступала за создание независимого государства, населенного этническими украинцами. В годы Великой Отечественной войны входившее в состав ОУН подразделение УПА сотрудничало с немцами, а затем воевало как против фашистских, так и против советских войск.
