
На греческом острове Кос в Эгейском море совершил аварийную посадку пассажирский самолет Boeing 737-400 словацкой авиакомпании AirExplore. У лайнера, следовавшего на Кос из Вероны, в полете загорелся один из двух двигателей.Как сообщает AFP, на борту лайнера находились 169 пассажиров и семь членов экипажа. Никто из них не пострадал. После посадки людей эвакуировали из самолета по спасательным трапам.Загоревшийся самолет является единственным воздушным судном в парке AirExplore. Авиакомпания, как сообщается на ее официальном сайте, занимается чартерными перевозками и предоставляет самолет с экипажем в аренду.
