
Пресс-центр "Нафтогаза Украины" прекратил свою работу. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на письмо заместителя начальника пресс-центра украинской компании Дмитрия Марунича."В силу непреодолимых обстоятельств я, заместитель начальника пресс-центра, вынужденно покидаю стены компании "Нафтогаз Украины". Собственно и пресс-центра в компании больше нет", - говорится в письме Марунича, который был заместителем начальника пресс-центра в 2005-2010 годах. Ранее компанию уже покинул пресс-секретарь "Нафтогаза" Валентин Землянский.Каким образом компания отныне будет взаимодействовать со СМИ, неизвестно.В марте, после смены власти на Украины, в отставку подал председатель правления "Нафтогаза" Олег Дубина. Компанию также покинули несколько других менеджеров.В июне "Нафтогаз Украины" перечислил "Газпрому" более 730 миллионов долларов за поставленный в мае природный газ. Цена импортируемого природного газа определялась с учетом скидки в размере 100 долларов за тысячу кубометров.
