
Министерство обороны Индии назвало победителя тендера на поставку двигателей для модернизированной версии истребителя HAL Tejas, сообщает Business Standard. Контракт на поставку 99 силовых установок F414 на сумму в 800 миллионов долларов получила американская компания General Electric, выигравшая в тендере у европейской Eurojet.Решение Министерства обороны Индии вызвало недовольство Eurojet, которая объявила, что ее измененное предложение на поставку двигателей не было рассмотрено. Компания заявила, что готова поставлять Индии двигатели по сниженной цене, за сутки до окончания тендера. Топ-менеджеры Организации оборонных исследований и разработок Индии со своей стороны заявили, что решение в пользу F414 было принято самостоятельно, без какого либо давления со стороны США.General Electric на тендере предложила Индии двигатели за 822 миллиона долларов. Eurojet, представившая на конкурс силовые установки EJ200, назвала цену в 666 миллионов долларов. Несмотря на то что предложение европейской компании с точки зрения стоимости двигателей было выгоднее, комиссия по проведению тендера сочла предложение General Electric более дешевым. При принятии решения учитывалась не только стоимость самих силовых установок, но также и стоимость их обслуживания и ремонта на протяжении всего срока службы.Согласно заявлению Министерства обороны Индии, переговоры с General Electric относительно контракта продлятся до середины 2011 года, после чего компании дадут 121 день (плюс два месяца в случае необходимости) на получение разрешения Конгресса США на экспорт технологии производства силовых установок в Индию.Силовая установка F414 будет устанавливаться на усовершенствованные истребители Tejas Mark II. Ранее сообщалось, что индийской компании Hindustan Aeronautics, занимающейся разработкой Tejas, возможно, придется внести изменения в конструкцию истребителей, чтобы сделать возможным использование на них новых двигателей. Индия занимается созданием Tejas с 1983 года. Программа разработки самолета была основана для создания замены советским истребителям МиГ-21.Между тем, как отмечает Business Standard, решение о выборе американских двигателей значительно увеличивает шансы американского истребителя F/A-18 Super Hornet и шведского JAS 39 Gripen NG на победу в индийском тендере на поставку 126 боевых самолетов. На Super Hornet и Gripen (версия для Индии) установлены двигатели F414. При этом шансы европейского Typhoon с двигателями EJ200 снижаются. В индийском конкурсе помимо F/A-18, Typhoon и Gripen, принимают участие французский Rafale, американский F-16IN Super Viper и российский МиГ-35.
