
Штат Калифорния выплатит американке Джейси Ли Дугард, похищенной в 1991 году и родившей двух детей от насильника Филлипа Гарридо, 20 миллионов долларов в качестве компенсации, сообщает The New York Times.Дугард требовала от штата компенсировать ей нанесенный 18-летним заключением ущерб. Она утверждала, что чиновники по условно-досрочному освобождению, которые наблюдали за Гарридо в течение нескольких лет, и не заподозрили, что насильник в сговоре со своей женой Нэнси держал на заднем дворе своего дома женщину и двух ее дочерей.Решение о выплате компенсации было принято законодательным собранием Калифорнии единогласно, а представители губернатора штата Арнольда Шварценеггера подтвердили, что он подпишет постановление.Джейси Ли Дугард пропала в возрасте 11 лет. Гарридо построил во дворе для нее систему укрытий из сараев, палаток и тентов. Похищенную женщину опознали 26 августа 2009 года после того, как Филлип Гарридо сам привел ее в полицейский участок вместе с двумя детьми.В настоящее время Филлип и Нэнси Гарридо находятся под следствием. В 1976 году насильник уже был осужден за похищение и сексуальные домогательства.
