
Студенты Массачусетского технологического института (MIT) Тони Ким и Невада Санчес создали беспроводную компьютерную мышь-перчатку. Презентацию разработки студенты разместили на видеохостинге YouTube, пишет Engadget.Контроллер состоит из двух перчаток, на указательных пальцах которых располагаются светодиоды, и радиопередатчиков, которые обеспечивают беспроводную связь с системой, распознающей сигнал. Энергопитание перчаток осуществляется с помощью литиево-ионных батарей, используемых в мобильных телефонах.Механизм работы манипулятора заключается в наведении указательных пальцев на экран и перемещении их по нему. Непосредственно перед человеком, осуществляющим манипуляции, располагается веб-камера, которая фиксирует положение пальцев и передает его на компьютерную систему, обрабатывающую изображение и выводящую его на проектор.В настоящий момент контроллер позволяет осуществлять навигацию по карте MIT. Причем студенты предусмотрели возможность приближения и удаления изображения с помощью движения двух пальцев, используемого в iPhone.Разработчики мыши отметили, что компоненты системы обошлись им менее чем в 100 долларов. На создание технологии их вдохновила сцена из фильма 2002 года "Особое мнение" Стивена Спилберга, в которой главный герой в исполнении Тома Круза использует похожий контроллер для работы на компьютере будущего.Похожая разработка с использованием контроллера для приставки Nintendo Wii была представлена в 2007 году. Ее создателем стал разработчик из Microsoft Джонни Ли, а видео можно посмотреть здесь.
