
Южная Осетия окажет гуманитарную помощь жителям России, пострадавшим от пожаров. Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на администрацию президента республики Эдуарда Кокойты.В администрации заявили, что получили многочисленные обращения от жителей республики, желающих помочь россиянам. В связи с этим Кокойты распорядился открыть пункт сбора гуманитарной помощи. В дальнейшем предметы первой необходимости, предоставленные жителями Южной Осетии, будут доставлены в Россию специальной автоколонной.Напомним, что сильная жара спровоцировала лесные и торфяные пожары в целом ряде российских регионов. Общая площадь возгорания, по данным на 2 августа, превысила 500 тысяч гектаров. Огнем были уничтожены некоторые села. Погибли несколько десятков человек.В семи регионах: Владимирской, Воронежской, Московской, Нижегородской и Рязанской областях, а также республиках Мордовия и Марий Эл, - из-за пожаров введено чрезвычайное положение.На компенсации погорельцам правительство РФ выделило пять миллиардов рублей.
