
В Москве в 2011 году будет введена единая социальная карта, которая совместит функции полиса обязательного медицинского страхования и пенсионного страхования, сообщает РИА Новости. Карта также сохранит за собой все функции социального удостоверения москвича, по которому некоторые категории граждан получают льготы.По словам мэра Москвы Сергея Собянина, переход к новой карте будет постепенным и займет как минимум год. Он также отметил, что с ее помощью можно будет оплатить проезд в транспорте.Социальные карты были введены в Москве в 2001 году. Они привязаны к банковскому счету и позволяют наименее защищенным слоям населения получать скидки на различные товары и услуги, пользоваться льготным проездом в транспорте, а также получать пенсии на карту и расплачиваться с ее помощью за коммунальные услуги. Аналогичные карты существуют и в других городах.Стоит отметить, что на федеральном уровне рассматривается возможность создания универсальной электронной карты, схожей по функциям с удостоверением, которое введут в Москве. Такая карта будет единым документом с медицинскими, паспортными и банковскими данными россиянина. Ожидается, что она будет введена в 2014 году.
