
Окончательное решение об увольнении Тило Саррцина из Бундесбанка в связи его провокационными высказываниями о мигрантах в Германии  должен принять президент ФРГ Кристиан Вульф, сообщает Spiegel. Вечером 2 сентября представители правления Бундесбанка единогласно проголосовали за обращение к президенту с просьбой вывести Саррацина из состава правления.Тем не менее, как отмечает Spiegel, вопрос об увольнении  Тило Саррацина достаточно сложен, его рассмотрение потребует от президента некоторого времени. Закон о Федеральном банке оговаривает лишь процедуру назначения нового члена правления, которая предусматривает участие президента и правительства. Однако закон никак не регулирует увольнение, особенно в случае, если оно проходит не по собственному желанию.За всю историю ФРГ это первый случай, когда члена правления Бундесбанка увольняют. Юридическая неопределенность порождает ряд опасений, относительно последствий такого решения. Как отмечает Spiegel, до сих пор остается неизвестной конкретная причина, которая указана в обоснование увольнения. Не исключено, что Тило Саррацин может обратиться в суд и добиться его отмены. В таком случае авторитет президента ФРГ будет серьезно подорван.Кроме того, скандал вокруг Тило Саррацина, связанный с выходом в свет его книги "Германия - самоликвидация" и сделанными им высказываниями о мусульманских мигрантах и их нежелании интегрироваться вызвали крайне неоднозначную реакцию в обществе. Многие граждане испытывают симпатию к Саррацину и рассматривают многочисленные критические высказывания представителей политического истеблишмента Германии в его адрес как травлю и попытку уйти от обсуждения поднятых им проблем.В частности, президент комиссии бундестага по внутренней политике Вольфганг Босбах (Wolfgang Bosbach) заявил в интервью изданию Tagesspiegel, что многие члены ХДС и ХСС поддерживают критические высказывания в адрес мигрантов, которые содержатся в книге Тило Саррацина. Как сообщает Welt, согласно социологическому следованию, проведенному университетом Билефельда, каждый второй гражданин ФРГ согласен с высказываниями Саррацина. Лишь 16 процентов полагают, что мусульманская культура приемлема для Германии. "Это еще меньше, чем в Венгрии или Нидерландах", - отметил социолог Андреас Цик (Andreas Zick).Более того, в ходе скандала вокруг книги Саррацина и спровоцированной им дискуссии об интеграции мусульманских мигрантов в немецкое общество ряд немецких экспертов, как отмечает DW-WORLD, заявили, что крупные политические партии Германии (ХДС/ХСС и СДПГ) вообще утратили связь с обществом в вопросах миграционной политики. "Большинство населения страны считает, что в этих вопросах политическая элита не представляет интересы общественности", - отметил, в частности, политолог Герд Ланггут (Gerd Langguth).Со своей стороны директор института Forsa Манфред Гюльнер (Manfred Guellner) предостерег, что подобная ситуация может привести к появлению в Германии новых партий праворадикального толка. По его данным, создание таких партий могут поддержать от 10 до 14 процентов избирателей. В этой связи издание Spiegel отмечает, что после скандала вокруг Саррацина приток новых членов в небольшие крайне-правые партии Pro Deutschland и Pro NRW, которые открыто выступают против ислама в Германии, в процентном отношении резко возрос, пусть даже в абсолютных цифрах крайне мал.
