
Умер переводчик Соломон Апт, сообщается в ЖЖ писателя Юрия Буйды. Причины смерти пока неизвестны.Соломон Константинович Апт родился в 1921 году в Харькове. В 1947 году он  закончил филологический факультет МГУ, спустя три года защитил кандидатскую диссертацию.Переводил античных авторов: Эсхила, Еврипида, Аристофана, Платона, Менандра, Феогнида. Более всего известен благодаря переводам с немецкого: Апт переводил Томаса Манна, Германа Гессе, Роберта Музиля, Бертольта Брехта, Макса Фриша, Элиаса Канетти. Первым перевел на русский язык Франца Кафку.Апт написал две книги о Томасе Манне: биографию в серии ЖЗЛ (1972) и книгу очерков "Над страницами Томаса Манна" (1980). Лауреат премии имени Германа Гессе (1982), государственной премии Австрии (1986), премии фонда "Знамя" (1995), премии имени Жуковского (2000). Кавалер австрийского почетного креста "За заслуги в области науки и искусства" (2001).
