
В Тюмени из окна здания Госнаркоконтроля выбросился задержанный. Об этом 3 июня сообщается на сайте управления СКП РФ по Тюменской области.35-летний мужчина, находившийся в федеральном розыске по подозрению в наркоторговле, был задержан в Тюмени 2 июня. Его доставили в Госнаркоконтроль, где начали оформлять документы о задержании.Как утверждают сотрудники ведомства, неожиданно подозреваемый встал со стула, открыл окно и прыгнул с седьмого этажа. Самоубийцу успели довезти до больницы, но спасти его врачам не удалось. СКП проводит в связи с инцидентом доследственную проверку.Никакие официальные версии касательно причин суицида пока не озвучиваются. Однако в комментариях под заметкой регионального издания "72.ru" пользователь под ником "Митя", называющий себя знакомым погибшего, утверждает, что этот человек очень не хотел в тюрьму и вполне мог из-за этого пойти на самоубийство.
