
Крупнейшие мясоперерабатывающие предприятия России предложили правительству отменить введение с 2011 года запрета Роспотребнадзора на переработку в РФ замороженного мяса птицы. Газета  "Коммерсант" отмечает, что глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко 3 ноября пообещал участникам рынка запретить не только переработку, но и оборот замороженного мяса птицы в России.Производители мяса направили письмо на имя первого вице-премьера Виктора Зубкова, в котором они заявили, что подобных запретов нет ни в ЕС, ни в США, где 80 процентов полуфабрикатов производится из замороженной птицы. Авторы письма утверждают, что из-за запрета цены на мясо резко вырастут.ГОСТом для охлажденных тушек птицы определено двое суток с момента выработки сырья до момента переработки. При этом сейчас любая птицефабрика может заморозить свою продукцию и отправить по всей стране, а без заморозки мясо птицы из европейской части России в Сибирь уже не доедет"Коммерсант" пишет, что речь идет о полном запрете импорта продукции птицеводства в Россию. Ввозить охлажденное мясо прямо запрещает соглашение Таможенного союза. По данным издания, Минсельхоз ранее обращался в Роспотребнадзор за разъяснениями, как будет сочетаться запрет на использование замороженного сырья с нормами ТС, но ответа не получил.Решение об ограничении продажи замороженного мяса птицы было принято еще в 2008 году. До этого предполагалось, что запрет коснется всех видов мяса, однако позднее в Роспотребнадзоре предложили ограничить его только мясом птицы. Уже сейчас на территории страны запрещено использовать замороженное мясо птицы, в том числе курятины, при производстве детского питания.Решение российских властей вызвало нарекания со стороны Всемирной торговой организации (ВТО). Об этом заявил директор департамента торговых переговоров Минэкономразвития Максим Медведков. По его словам, многие участники ВТО считают, что запрет на реализацию замороженного мяса птицы не соответствует нормам организации и не имеет научного обоснования.
