
Поединок между российским боксером-тяжеловесом Николаем Валуевым и его соперником из Украины Виталием Кличко состоится, по предварительным данным, 29 мая в немецком Гельзенкирхене. Об этом сообщает портал BoxingScene со ссылкой на данные немецкого таблоида Bild.По данным немецкого издания, переговоры еще продолжаются - ожидается, что они будут идти еще несколько недель. Представители Кличко хотят, чтобы бой прошел на "Шальке Арена", которая вмещает 61 тысячу человек.В середине января сообщалось, что Валуев отклонил предложение Кличко о бое, назвав его несерьезным. Также сообщалось, что промоутеры российского боксера требуют четыре миллиона долларов за бой с Кличко. Менеджеры украинского спортсмена считают эту сумму слишком большой.Переговоры между менеджерами Кличко и Валуева идут с середины 2009 года, когда Валуев еще был чемпионом мира по версии WBA (Всемирной боксерской ассоциации). С тех пор россиянин провел один бой - с английским боксером Дэвидом Хеем. Англичанин выиграл поединок по очкам.Кличко, в свою очередь, 12 декабря 2009 года защитил титул чемпиона мира по версии WBC (Всемирный боксерский совет) в бое с американцем Кевином Джонсоном.
