
Полузащитник американского футбольного клуба "Лос-Анджелес Гэлакси" Дэвид Бекхэм подписал контракт с порталом Yahoo! на время чемпионата мира 2010 года. Во время турнира на сайте будут появляться видеоролики с участием Бекхэма. Футболист также примет участие в рекламной кампании портала. Об этом пишет британское издание The Guardian.Контракт Бекхэма с Yahoo! будет действовать до сентября 2010 года. Во время ЧМ-2010 футболист будет предоставлять порталу эксклюзивный контент, однако, по данным издания, ни один материал не будет прямым - все видеоролики подготовлены заранее.The Guardian отмечает, что Бекхэм не будет комментировать матчи или высказывать свое мнение по поводу прошедших игр. Вместо этого футболист расскажет о своем опыте участия в предыдущих чемпионатах мира. В то же время, по данным Associated Press, на Yahoo! будут появляться и видеоролики с комментариями Бекхэма по поводу матчей ЧМ-2010.По окончании ЧМ-2010 Бекхэм проведет несколько онлайн-конференций с болельщиками, которые смогут задать ему свои вопросы.Бекхэм претендовал на попадание в состав сборной Англии на ЧМ-2010, но в марте 2010 года получил тяжелую травму и лишился шансов сыграть на первенстве планеты. Бекхэм говорил, что он хотел бы поработать в тренерском штабе национальной команды, но главный тренер англичан Фабио Капелло отказал футболисту. Тем не менее, Бекхэм отправился в ЮАР вместе со сборной Англии.
