
Бывшая премьер-министр Украины Юлия Тимошенко на допросе в Генпрокуратуре, состоявшемся 7 апреля, несколько озадачила следователя источником своей информации о подкупе судей Конституционного суда.Как пишет газета "Коммерсант-Украина", она не назвала имен людей, которые сообщили ей о том, что Партия регионов предлагает по миллиону долларов за признание действующей коалиции легитимной."Сказала только, что об этом знает вся Верховная Рада. А когда мы попросили назвать фамилию конкретного народного депутата, ответила, что об этом и так все знают, поэтому идите и спрашивайте всех, а я как лидер партии имею право на собственную политическую позицию", - рассказал изданию заместитель генпрокурора Виктор Кудрявцев.При этом, по его словам, Тимошенко принесла с собой некие письменные обращения по этому поводу, но следователю их не оставила. Единственное, что она передала прокурору - это общеизвестное решение Конституционного суда от 6 апреля, в котором 11 из 18 судей высказались в пользу легитимности коалиции.Тем не менее, сама лидер БЮТ перед допросом заявила, что доказательства подкупа она в Генпрокуратуре предоставит: "Я принесла письменное обращение на мое имя, где четко указано, какие взятки судьям предлагались, какие предложения звучали, как их запугивали и что с ними делали для того, чтобы 11 судей все-таки проголосовали против конституции".Однако журналистам этот документ демонстрировать не стала, заявив лишь, что сам факт ее вызова к следователю является политическим давлением и началом репрессий против ее команды.По данным "Коммерсанта-Украина", Генпрокуратура начала проверку по заявлению председателя КС страны Андрея Стрижака. Он попросил выяснить, не являются ли давлением на суд угрозы Тимошенко добиваться увольнения судей, которые примут неугодное ей решение.Тимошенко выступила с такими угрозами одновременно с рассказом о подкупе судей КС 29 марта.Тем не менее, большинство судей КС Украины приняли решение о том, что коалиция в составе парламентских фракций и отдельных депутатов имеет право на существование. Это решение вызвало возмущение БЮТ, который считает, что коалицию могут создавать только фракции, но никак не отдельные депутаты.
