
В деле об избиении инкассаторов в отделении милиции города Энгельс Саратовской области появился четвертый подозреваемый. Об этом сообщается на сайте областного управления СКП РФ.В причастности к преступлению заподозрили участкового уполномоченного третьего отдела милиции УВД по Энгельсскому району, 28-летнего старшего лейтенанта. Подозреваемый помещен под подписку о невыезде. Официально его личность не раскрывается, но изданию "Взгляд-инфо" стала известна его фамилия - Аветисян. По некоторым данным, именно этот милиционер руководил процессом избиения.Ранее фигурантами дела об избиении инкассаторов стали трое милиционеров - 28-летний и 23-летний оперуполномоченные и 32-летний старший оперуполномоченный. По неофициальным данным, милиционеров зовут Денис Онищук, Сергей Жарый и Георгий Запорожцев. Им уже предъявили обвинения. Один из обвиняемых помещен под арест, двое - под подписки о невыезде. Фигуранты дела временно отстранены от исполнения служебных обязанностей.По версии следствия, 8 апреля 2010 года в Энгельсе украли 2,6 миллиона рублей из инкассаторской машины. Милиционеры задержали инкассаторов Дмитрия Заболотского, Андреея Зиберова и Владимира Савчука, отвечавших за сохранность денег. В отделении милиционеры избили задержанных, требуя, чтобы они взяли вину за кражу на себя.Через двое суток инкассаторов отпустили из милиции. Все они попали в больницу. Жена Заболотского сфотографировала избитого мужа и передала снимки представителям прессы и прокуратуре. После этого в отношении милиционеров возбудили уголовное дело.
