
Известный американский адвокат Питер Лопес (Peter Lopez), чьими клиентами были звезды шоу-бизнеса, включая Майкла Джексона и Андреа Бочелли, найден мертвым в своем доме в Калифорнии, сообщает Associated Press.60-летний Лопес, сообщил представитель управления коронеров округа Лос-Анджелес, по предварительным данным,  покончил с собой выстрелом в голову. Причины, толкнувшие адвоката на самоубийство, пока не выяснены.Питер Лопес специализировался на оказании юридической поддержки звездам кино и музыки. Он, в частности, в течение нескольких лет работал с Майклом Джексоном, отвечая за заключение и сопровождение контрактов, связанных с гастролями и выпуском дисков поп-певца.Клиентами Лопеса также были оперный тенор Андреа Бочелли и группа The Eagles, а также известные музыкальные продюсеры и авторы песен. Кроме того, он выступил ко-продюсером кинофильма "Серена", главную роль в котором сыграла актриса и певица Дженнифер Лопес. Адвокат был женат на популярной телеактрисе Кэтрин Бах.
