
Представители следствия по делу о нападении на администрацию Химок начали изымать фотографии в редакции газеты "Коммерсант". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на главреда издания Михаила Михайлина.По словам Михайлина, изъятием фотографий, сделанных во время нападения неизвестных на здание администрации, "занимаются три человека, которые показали соответствующее постановление о выемке".28 июля в Химки на электричке из Москвы прибыла группа неизвестных численностью, по разным данным, от 90 до 500 человек. За три минуты они разгромили здание городской администрации и оставили на его стенах надписи, после чего прошли толпой по улицам города и вернулись в Москву.Погром был учинен в защиту Химкинского леса от вырубки (через зеленый массив хотят проложить дублер Ленинградского шоссе). При этом экологи и другие представители общественных организаций, ведущие кампанию по спасению леса, свою причастность к беспорядкам опровергли, заявив, что действуют только в рамках закона.По некоторым данным, участники нападения - антифашисты и анархисты, которых собрали в столице на Трубной площади якобы на концерт. Собравшимся объявили, что концерта не будет; одновременно их призвали поехать в Химки, чтобы выразить властям негодование по поводу вырубки леса.
