
Испытатели американской гиперзвуковой ракеты X-51A Waverider, первый полет которой состоялся 26 мая 2010 года, приступили к расшифровке полученных в ходе испытания данных, сообщает Aviation Week. По данным специалистов, испытание оказалось "на 95 процентов удачным", однако в ходе полета была выявлена нестабильность ракеты. Инженерам предстоит определить причину неполадок, чтобы устранить их в следующих экземплярах X-51A.Согласно сообщению Исследовательской лаборатории ВВС США (AFRL), первый полет X-51A проходил так: бомбардировщик B-52 Stratofortress, под крылом которого была закреплена ракета, поднял X-51A на высоту 15,2 тысячи метров и на скорости в 0,8 числа Маха сбросил ее. После этого на X-51A включился ускоритель, который вывел ракету на высоту 19,8 тысячи метров и разогнал ее до скорости в 4,8 маха. После этого ускорительная ступень отделилась и включился гиперзвуковой прямоточный воздушно-реактивный двигатель Pratt & Whitney JP-7. При этом ракета выполнила заранее запрограммированный маневр - перевернулась нижней частью вверх и обратно.Ракетный двигатель проработал на протяжении 200 секунд вместо запланированных 300. Причиной этого стал перегрев задней части двигательного отсека. Точную причину перегрева инженеры AFRL пока не установили. Кроме того, было зафиксировано недостаточное ускорение ракеты - 0,15g вместо запланированных 0,22g. При достижении скорости в пять мах X-51A начала терять скорость, хотя должна была разогнаться по меньшей мере до шести мах. При этом инженеры начали фиксировать перебои связи.Работа двигателя X-51A в ходе полета у инженеров нареканий не вызвала, хотя силовую установку необходимо будет доработать. Между тем, по данным AFRL, "ракета в полете была абсолютно нестабильна во всех направлениях". Инженеры упомянули, в частности, нестабильную работу механизмов управления закрылками и неверный расчет необходимого для стабильного полета ускорения. Все полученные данные будут учтены при последующих запусках X-51A.Следует отметить, что первый полет X-51A, несмотря на большое число отклонений, был признан удачным, потому что он был нацелен на проверку работы двигателя, а не всей системы в целом.В настоящее время компания Boeing, разрабатывающая X-51A, создала четыре гиперзвуковые ракеты. Одна приняла участие в испытаниях 26 мая. Полет второй намечен на осень 2010 года. Не исключено, что Boeing построит еще две таких ракеты - компания намерена расширить программу предварительных испытаний устройства до шести полетов.
