
В Лос-Анджелесе в 16:30 по московскому времени началась церемония представления номинантов на премию "Оскар" американской Киноакадемии. Список претендентов зачитывают президент Киноакадемии Том Ширак (Tom Sherak) и известная голливудская актриса Энн Хэтуэй. Трансляцию мероприятия в прямом эфире можно посмотреть здесь.Отметим, что лауреаты премии "Оскар" выбираются в несколько этапов. Сначала членам Киноакадемии рассылаются анкеты, в которых они могут отметить любую понравившуюся им киноработу, вышедшую в прокат в определенный период времени. Первый этап голосования завершился 23 января 2010 года.На основании присланных членами Киноакадемии бюллетеней аудиторская компания составила короткий список номинантов, который и оглашается президентом академии и приглашенной звездой кино. В дальнейшем члены Киноакадемии тайным голосованием выбирают обладателей золотых статуэток в каждой из категорий.Напомним, что в этом году в правилах номинирования произошли некоторые изменения. Так, за приз в категории "лучший фильм года" смогут бороться не пять картин, как было раньше, а десять.Победители будут названы 7 марта 2010 года. Ведущими шоу выбраны актеры Стив Мартин и Алек Болдуин.
