
Московская мэрия проверит всех московских интернет-провайдеров на соблюдение правил работы и технических требований, пишут "Ведомости" со ссылкой на представителей двух крупных московских интернет-провайдеров.Издание пишет, что согласно соответствующему проекту постановления правительства Москвы, в феврале предполагается создать специальную комиссию. Та разработает требования к провайдерам и будет частично контролировать их деятельность, в том числе сможет выдавать указания о демонтаже сетей.Решение о массовой проверке принято после изучения Мосжилинспекцией и другими столичными органами 436 зданий. В конце 2009 года проверяющие обнаружили множество нарушений, в том числе неправильное подключение электричества, проложенные в шахтах лифтов и мусоропроводах кабели и неверно оформленные договоры.Провайдеры, хотя и поддержали проверку, опасаются сильного повышения стоимости создания сетевой инфраструктуры. Когда именно пройдут проверки, пока неизвестно.
