
ФК "Москва" снялся с чемпионата России по футболу. Об этом заявил представитель "Норильского никеля", сообщает РИА Новости. В последнее время российские СМИ неоднократно сообщали о возможности такого развития событий. Ранее сообщалось, что "Норильский никель" откажется финансировать клуб, при этом руководство ФК "Москва" заявляло, что команда все равно продолжит выступления в турнире.На пресс-конференции в Москве, состоявшейся 5 февраля, генеральный директор управляющей компании "Спортивные проекты" Леонид Юсакович заявил, что клуб будет реорганизован и не будет играть в премьер-лиге в 2010 году.О том, что "Норникель" прекратит финансировать ФК "Москва", СМИ сообщили 4 февраля. В тот же день клуб получил лицензию Российского футбольного союза (РФС), причем президент ФК "Москва" Игорь Дмитриев заявил, что при лицензировании у клуба не возникло трудностей.5 февраля девять игроков ФК "Москва" написали открытое письмо руководству "Норильского никеля", в котором попросили компанию не отказываться от финансирования клуба и рассмотреть вариант объединения команды с московским "Торпедо".Место ФК "Москва" в премьер-лиге в сезоне-2010 должна занять владикавказская "Алания", которая в 2009 году финишировала на третьем месте в первом дивизионе.ФК "Москва" завершил чемпионат России 2009 года на шестом месте. По окончании сезона клуб продал нескольких ведущих игроков. Команду покинули Эдгарас Чеснаускис, Дмитрий Тарасов, Кирилл Набабкин, Александр Самедов и Александр Епуряну. В то же время, в ФК "Москва" остались несколько известных футболистов, в частности, вратарь Юрий Жевнов, защитник Александр Шешуков и полузащитник Алексей Ребко.
