
В центре столицы Гватемалы в результате провала грунта под землю ушел трехэтажный жилой дом и расположенное рядом одноэтажное строение. По некоторым данным, один человек погиб, сообщает Bild. На месте провала образовалась дыра диаметром около 30 и глубиной в 60 метров.Причиной провала грунта мог стать тропический шторм "Агата", в ходе которого в течение одного дня в столице выпало 10,8 сантиметра осадков, что обычно составляет месячную норму. Дожди привели к многочисленным оползням и обвалам. Городская дренажная система не справляется с потоками воды.Отмечается, что в результате тропического шторма "Агата" по всей Южной Америке погибли около 150 человек, из них 123 в Гватемале, 17 в Гондурасе и, по меньшей мере, 9 в Сальвадоре. Десятки считаются пропавшими без вести, около 150 тысяч, спасаясь от последствий стихийного бедствия, были вынуждены покинуть свои дома.
