
Минюст РФ направит в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) иски о военных преступлениях в отношении граждан СССР, совершенных в годы Второй мировой войны, сообщает РИА Новости. С соответствующим предложением выступил в среду, 8 сентября, на правительственном часе глава министерства Александр Коновалов.Министр обвинил ЕСПЧ в "политическом" решении по делу партизана Василия Кононова, признанного виновным в причастности к убийству девяти мирных жителей Латвии. Коновалов добавил, что серьезной возможности обжаловать решение суда у защиты нет, и с проигрышем придется "смириться". "В решении ЕСПЧ по делу Кононова было максимум политики и популизма", - цитирует ИТАР-ТАСС заявление главы Минюста.Коновалов отметил, что ничто не мешает России подготовить симметричные иски к гражданам Эстонии и Латвии, которые участвовали в массовых расстрелах советских граждан. По мнению министра, не исключено, что эти люди сейчас "участвуют в шествиях бывшего СС".Ранее сообщалось, что защита Василия Кононова нашла технические ошибки в постановлении Большой палаты ЕСПЧ, и планирует воспользоваться ими, чтобы добиться пересмотра дела.Василий Кононов был арестован латвийскими властями в 1998 году. Более 10 лет продолжался судебный процесс по возбужденному в отношении Кононова делу. В соответствии с последним решением, он был приговорен к 20 месяцам тюрьмы. К тому моменту он уже отбыл весь срок. В 2008 году Кононову удалось добиться от ЕСПЧ решения о выплате ему компенсации: вынесенный латвийскими властями приговор был признан незаконным. Однако в мае 2010 года суд отменил это решение.
