
Начались переговоры о проведении матча между сборными России и США по футболу в Лондоне. Игра между этими командами может пройти в феврале на стадионе "Крейвен Коттедж", где проводит свои домашние матчи лондонский клуб "Фулхэм", пишет издание "Спорт-Экспресс". Днем, который ФИФА отвела для товарищеских матчей, является 9 февраля.О переговорах по поводу проведения матча Россия - США рассказал коммерческий директор "Фулхэма" Олли Дейл. Это произошло во время встречи со студентами российского Государственного университета управления, находящимися на стажировке в Лондоне. Переговоры начались около недели назад.Матч, запланированный на 9 февраля, станет для сборной России первым в 2011 году. До конца 2010 года россиянам предстоит провести товарищескую игру с командой Бельгии. Этот матч состоится 17 ноября в Воронеже.
