
Вечером в пятницу на площади (майдане) Независимости в центре Киева был задержан гражданин Грузии с тротилом, электродетонатором и оружием, передает агентство "Интерфакс".Как сообщил  глава Службы безопасности Украины (СБУ) Валентин Наливайченко в эфире телеканала "Интер", у мужчины 1968 года рождения был также украинский паспорт. По словам главы СБУ, гражданин Грузии, который предположительно намеревался совершить преступление или организовать взрыв на одном из мест массовых акций, арестован. Проверяется законность выдачи ему украинских документов.Напомним, вечером в пятницу на Майдане проходила акция и молебен в поддержку кандидата в президенты Юлии Тимошенко. Тем временем на Михайловской площади устроили концерт сторонников второго претендента на президентский пост Виктора Януковича.Второй тур президентских выборов на Украине, в котором участвуют Тимошенко и Янукович, пройдет в воскресенье, 7 февраля. Суббота объявлена так называемым "днем тишины", когда предвыборная агитация запрещена.
