
В Приморском крае вступил в силу приговор местному жителю Анишкевичу С.Ф. 30 июля 2010 года он был приговорен к 10 годам лишения свободы в колонии строгого режима за незаконную добычу морского краба и его контрабанду через границу РФ, сообщается сайте управления Генпрокуратуры в Дальневосточном федеральном округе.По версии следствия, Анишкевич был организатором незаконной добычи биологических ресурсов в российской зоне Японского моря. Для этих целей использовалось специальным образом переоборудованное рыболовное судно. Общая сумма ущерба оценивается в 22 миллиона рублей.Незаконная добыча краба была пресечена сторожевыми кораблями. Браконьерское судно и орудия лова были конфискованы в доход государства.Ранее за это же преступление были осуждены два капитана рыболовного судна, действовавшие по указанию Анишкевича. С них были взысканы более 12 миллионов рублей по гражданскому иску от имени государства. Оставшуюся сумму почти в десять миллионов рублей уплатит Анишкевич.
