
Немецкий энергетический концерн E.ON Ruhrgas продал пакет акций "Газпрома" в 3,5 процента, сообщается в пресс-релизе компании. Долю в 2,7 процента приобрел российский ВЭБ, а 0,8 процента E.ON реализовал ранее на рынке.В сумме E.ON заработал на продаже акций российского газового монополиста 3,4 миллиарда евро. Размер конкретной сделки с ВЭБом не раскрывается.Как отмечается в сообщении, продажа акций не означает, что E.ON намерен поменять свою стратегию в России. Компания намерена остаться активным инвесторов в РФ как в отрасли добычи газа, так и производства электроэнергии.E.ON в начале 2000-х годов был крупнейшим иностранным партнером "Газпрома". Компания начала скупку акций российской монополии в 1998 году, а к 2003 году концерн в распоряжении немцев было около 6,5 процента акций.Позднее 3-процентную долю E.ON передал самому "Газпрому" в рамках сделки по обмену активами. Нынешняя продажа обусловлена желанием немецкой компании сбросить с баланса часть своего имущества для выплаты долгов, составляющих сейчас более 40 миллиардов евро.В начале ноября глава концерна Иоханнес Тайсен заявил, что в 2011-2013 годах компания планирует привлечь 15 миллиардов евро от продажи активов. При этом глава E.ON Ruhrgas Клаус Шефер недавно говорил, что концерн не считает пакет в "Газпроме" стратегическим активом.
