
Объявлен длинный список претендентов на премию "Просветитель" за лучшую научно-популярную книгу на русском языке.В лонг-лист вошли 25 книг: А. Блюм "От неолита до главлита" (история цензуры в России),
 К. Богданов "Что могут нанотехнологии",
 П. Бородин "Кошки и гены"  (разъяснение законов генетики, селекции и одомашнивания животных на примере кошек),
 С. Бурлак "Происхождение языка. Факты, исследования, гипотезы",
 Э. Годик "Загадка экстрасенсов: что увидели физики" ,
 Н. Гулиа "Удивительная физика" , 
 А. Зализняк "Из заметок о любительской лингвистике" (профессиональный лингвист развенчивает дилетантские теории об истории слов),
 С. Иванов "1000 лет озарений" (авторская энциклопедия открытий и изобретений последних десяти веков), 
 С. Капица "Парадоксы роста" (известный физик излагает свою теорию исторической демографии), 
 Н. Карпушина "Любимые книги математика" , 
 К. Кеворкян "Опасная книга. Феномен нацистской пропаганды",
 О. Коровкин "Тайны растительного мира" , 
 О. Кувыкина "Письма насекомых" (книга для детей),
 А. Марков "Рождение сложности. Эволюционная биология сегодня: неожиданные открытия и новые вопросы", 
 А. Немзер "'Красное колесо' Александра Солженицына. Опыт прочтения",
 Р. Нудельман "Загадки, тайны и коды жизни", "Загадки, тайны и коды нашего тела", "Загадки, тайны и коды человеческой истории",
 А. Прасол "Япония: лики времени", 
 С. Рубин "Устройство нашей вселенной",
 "Путешествия к Луне" под редакцией В. Сурдина,
 "Астрономия. Век XXI" под редакцией В. Сурдина,
 В. Успенский "Апология математики" (объяснения для гуманитариев),
 Ю. Чайковский "Зигзаги эволюции. Развитие жизни и иммунитет", 
 Е. Чиркова "Анатомия финансового пузыря" (история экономического феномена с XVI века до наших дней),
 С. Шноль "Герои и злодеи российской науки", 
 С. Язев "Родная звезда. Повесть о Солнце".В 2010 году премия "Просветитель" будет вручена в третий раз. Во второй раз она присуждается в двух номинациях - "естественной" и "гуманитарной". Лауреаты 2010 года получат по 720 тысяч рублей, а их издатели - по 130 тысяч.Жюри "Просветителя" в 2010 году возглавил академик РАН Юрий Рыжов, специалист по аэродинамике. В жюри вошли проректор РГГУ филолог Дмитрий Бак; поэт, математик и политик Евгений Бунимович; известный деятель Рунета Антон Носик; ведущий научный сотрудник Физического института Академии наук имени Лебедева Алексей Семихатов; а также два прежних лауреата премии - Григорий Козлов (книга "Покушение на искусство") и Леонид Пономарев (книга "Под знаком кванта").Премию "Просветитель" учредил в 2008 году Дмитрий Зимин, один из основателей телекоммуникационной компании "Вымпелком" ("Билайн"), основатель и президент благотворительного фонда "Династия", занимающегося поддержкой российской науки и образования. Сопредседателями оргкомитета премии являются писатель и телеведущий Александр Архангельский и издатель Александр Гаврилов.
