
Основатель интернет-магазина Amazon Джефф Безос подал заявку на патент на изобретение, позволяющее подтверждать онлайновые сделки жестом, например кивком, или выражением лица. Об этом сообщает издание TechFlash.В качестве подтверждения покупки также будут идентифицироваться улыбка или поднятие бровей. Пользователь сможет не только подтвердить покупку, но и показать на пальцах, сколько предметов ему нужно. Во избежание ложных срабатываний патент предусматривает возможность создания жестового пароля, который и будет знаком для покупки. Например, пароль может заключаться в трех кивках с последующей улыбкой.Для того чтобы изобретение сработало, на компьютере пользователя должна быть установлена специальная система распознавания движений. В заявке говорится, что в будущем она может заменить обычные устройства ввода, такие как сенсорные панели и цифровые клавиатуры.Сама заявка была подана еще в 2008 году. Ее опубликовали только 20 мая 2010 года, а журналисты обнаружили документ лишь в июне.В настоящее время Amazon уже использует систему упрощенной покупки под названием 1-Click. Она позволяет купить тот или иной предмет, нажав всего на одну кнопку.
