
Элис Купер объявил конкурс, победители которого смогут принять участие в двух концертах музыканта. На официальном сайте Купера сообщается, что видеоролики-заявки на участие в конкурсе будут приниматься до 7 августа.Куперу нужны не музыканты, а "исполнители развлекательных номеров и фрики". Авторы самых удачных номеров будут приглашены на финальный тур конкурса, который состоится в Лондоне 9 августа. Жюри во главе с самим Элисом отберет исполнителей "самых диких" номеров.Победители смогут принять участие в двух шоу Купера, приуроченных к празднованию Хеллоуина. Концерты состоятся 31 октября и 1 ноября 2010 года на площадке The Roundhouse в Лондоне."В Лондоне полно фриков, и я бы хотел, чтобы люди об этом знали. К сожалению, в Великобритании Хеллоуин не так популярен, как в США. А мне бы хотелось, чтобы этот праздник стал таким же масштабным, как Рождество", - заявил Купер.За свою почти 50-летнюю карьеру Элис Купер успел выпустить 25 студийных альбомов. Последний из них, "Along Came a Spider", поступил в продажу в июле 2008 года. Предполагается, что в настоящее время музыкант работает над своей очередной пластинкой, которая будет называться "The Night Shift".
