
Музыканты группы "Кино" впервые за 20 лет собрались вместе, чтобы принять участие в записи саундтрека для фильма "Игла Ремикс", обновленной версии культовой ленты Рашида Нугманова с Виктором Цоем в главной роли. Об этом сообщается в пресс-релизе "Студии Союз", выпускающей диск со звуковой дорожкой из фильма.Гитарист Юрий Каспарян, басист Игорь Тихомиров и барабанщик Георгий Гурьянов записали для картины новые версии таких хитов "Кино", как "Звезда по имени Солнце", "Бошетунмай" и "Группа крови". Главной темой ленты стала новая аранжировка песни "Дальше действовать будем мы", строчка из которой - "Мы пришли сказать вам о том, что дальше..." - стала слоганом к фильму."Игла Ремикс" выйдет в российский прокат 16 сентября, а саундтрек к ней поступит в продажу в обычном и подарочном изданиях 10 сентября.Музыкальным продюсером саундтрека выступил Игорь Вдовин, известный по сотрудничеству с Земфирой, "Аукцыоном", "Колибри", Ренатой Литвиной и Алексеем Германом младшим, а также как первый вокалист группы "Ленинград".Особую роль в музыкальном процессе сыграл Игорь Тихомиров, ставший звукорежиссером всего фильма. Он не только оцифровал оригинальный саундтрек "Иглы", но и очистил от искажений старые мультитреки (отдельно партии гитар, барабанов, голоса), тем самым дав возможность музыкантам записать на них новые партии.Кроме того, в записи саундтрека участвовали Олег Гитаркин и группа Messer Chups, а также Вячеслав Бутусов с "Ю-Питером", написавший песню "Дети минут" на стихи Цоя.Треклист саундтрека фильма "Игла Ремикс":
"Кино", И. Вдовин - "Звезда по имени Солнце"
"Кино", И. Вдовин, А. Федичев - "Дальше действовать будем мы"
Messer Chups - "Шапито буги"
Ю. Каспарян, И. Вдовин - "Дорога"
Messer Chups - "Шагающий мертвец"
И. Вдовин - "Старый винил"
И. Вдовин, Ю. Каспарян - "Ты изменилась"
Messer Chups - "Ретрокаин"
И. Вдовин - "Сегодня получше"
И. Вдовин - "Парламент"
Messer Chups - "Твист неформалов"
В. Цой, Ю. Каспарян - "Море"
"Кино" - "Побег"
"Кино", И. Вдовин, И. Васильев, А. Федичев - "Бошетунмай"
И. Вдовин - "Ломки"
"Кино", И. Вдовин - "Киномеханика"
И. Вдовин - "Эстонский блюз"
"Кино" - "Звуки Му"
"Кино" - "Спартак"
"Ю-Питер" - "Дети минут"
И. Вдовин - "Неаполитанская"
"Кино", И. Вдовин - "Группа крови"
Messer Chups - "Zubi Zubi Zindella"
В подарочном издании будет доступен DVD-диск с фотоматериалами, видеонарезками из обеих картин и клипами "Кино" ("Дальше действовать будем мы") и "Ю-Питера" ("Дети минут").
