
В городе Бойнтон-Бич (Boynton Beach), штат Флорида, два уличных священника были застрелены 18-летним слушателем их проповеди, сообщает Fox News.По словам очевидцев, 24-летний Тайт Сафра (Tite Sufra) и 23-летний Стивен Оушен (Stephen Ocean) наставляли на путь истинный Джерайю Вуди (Jeriah Woody), известного в районе под кличкой "Затычка" (Plug). Примерно через 15 минут проповедь была прервана звонком на телефон Вуди.Слушатель отошел от проповедников, однако, немного погодя, вернулся и выстрелил Сафре в голову. Оушен попытался убежать, но получил ранение в спину. Вуди подошел к нему и совершил контрольный выстрел в голову.О мотивах поступка Вуди информации пока нет, через  некоторое время его арестовала полиция.
