
В Бейруте скончался аятолла Мухаммед Хусейн Фадлалла - лидер ливанских шиитов, чье имя связывают с созданием ливанского движения "Хизбалла" и иракской шиитской партии "Аль-Дава", которую возглавляет премьер-министр Ирака Нури аль-Малики.Фадлалла длительное время страдал от диабета, высокого давления и заболевания печени. Как сообщает AFP, 2 июля аятоллу поместили в реанимационное отделение больницы с внутренним кровотечением. Его состояние оценивали как крайне тяжелое.Ливанец по происхождению, Фадлалла родился в Ираке и до конца жизни поддерживал связи с этой страной. В 1957 году он принял участие в создании партии "Аль-Дава", которая признала его своим духовным лидером. Фадлаллу также называли духовным лидером "Хизбаллы", однако сам он опровергал такие утверждения. "Хизбалла" всегда заявляла, что следует идеям аятоллы Хомейни, лидера исламской революции в Иране.Фадлалла поддержал исламскую революцию, однако по некоторым вопросам выразил свое несогласие с Хомейни. Прежде всего, он отказался признать Хомейни безусловным духовным лидером всех шиитов. Фадлалла не одобрял идею воссоздания халифата, опасаясь установления автократии, и выступал за развитие мирных отношений с христианами.Широкую известность Фадлалла приобрел благодаря своим проповедям, в которых очень либерально отзывался о роли женщин в исламском обществе.В 1995 году американская администрация включила Фадлаллу в список террористов. Аятолла активно поддерживал палестинское сопротивление и одобрял теракты против израильтян.На Фадлаллу неоднократно совершали покушения. В 1985 году в Бейруте произошел взрыв, в результате которого погибли около 80 человек. В причастности к подготовке этого теракта обвинили ЦРУ.
