
На юге Москвы в районе Зюзино во время спора о местах для парковки был убит мужчина. Об этом 4 февраля сообщается на сайте ГУВД Москвы.Жители одного из домов по Азовской улице сообщили в милицию, что в подъезде лежит окровавленный мужчина. Прибывшие на место милиционеры увидели, что он мертв.Свидетели рассказали сотрудникам правоохранительных органов, что незадолго до гибели этот человек поссорился во дворе с другим автомобилистом по поводу мест для парковки. Затем спорщики вместе вошли в подъезд.Милиционеры нашли изображение второго участника ссоры на записи камеры видеонаблюдения. Вскоре подозреваемый был опознан, им оказался 52-летний житель соседнего дома. Мужчину задержали, ему предъявлено обвинение в убийстве. Автомобилист не отрицает, что участвовал в резне, но говорит, что убитый сам спровоцировал ссору.
