
Следующим проектом Джонни Деппа станет киноримейк классического сериала "Мрачные тени", сообщает Heatvision. Режиссером римейка выступит Тим Бертон.Депп исполнит роль главного героя сериала Барнабаса Коллинса - вампира, обитающего в штате Мэн. В течение нескольких сотен лет Коллинс ищет свою потерянную любовь.Примечательно, что работы над переносом сериала на большой экран начались еще 3 года назад. Теперь стало известно, что производством картины займется Warner Bros., а съемки начнутся уже в апреле 2011 года. Сам Джонни Депп неоднократно признавался в том, что в детстве был просто одержим "Мрачными тенями".Продюсером проекта выступает работавший над "Отступниками" Грэм Кинг. Сценаристом фильма выступает
Сэт Грэм-Смит, автор таких книг, как "Гордость и предубеждение и зомби" и "Авраам Линкольн: Охотник на вампиров". Режиссером последней картины, напомним, является Тимур Бекмамбетов.Оригинальный малобюджетный сериал "Мрачные тени" выходил на канале ABC с 1966 по 1971 годы. В 1991 году была предпринята попытка воскресить шоу - был снят высокобюджетный римейк, премьера которого привлекла внимание большой аудитории. Однако начавшаяся в это же время операция "Буря в пустыне" с ее многочисленными трансляциями привела к постоянным переносам и отменам показов, в результате чего рейтинги шоу упали, и сериал был закрыт.Совсем недавно появлялась информация о том, что Депп примет участие в фильме "Белоснежка и егерь" - новом переосмыслении классической сказки от Universal. Теперь актер сможет принять участие в этой картине, только если съемки эпизодов с ним закончатся до апреля.
