
Режиссер Тони Скотт ("Голод", "Лучший стрелок", "Последний бойскаут", "Настоящая любовь") снимет фильм "Nemesis", основанный на одноименном комиксе Марка Миллара, сообщается на сайте Collider.Речь в комиксе идет о миллиардере Мэтте Андерсоне, скрывающемся под псевдонимом Немезис (англ. возмездие). Мэтт не является супергероем в традиционном понимании: он, как и его погибшие родители, встал на сторону зла. Андерсон мстит полицейским, убившим его родителей. Основным оппонентом Немезиса является шеф полиции Блейк Морроу.Автор комикса остался крайне доволен тем, что режиссером экранизации назначен именно Тони Скотт. Кроме того, Миллар заявил, что сценарий для фильма напишет человек, работавший над одним из пяти его любимых фильмов, однако не уточнил, о каком именно сценаристе идет речь.Миллар является автором комиксов "Kick-Ass" и "Wanted", которые уже были экранизированы. Фильм Тимура Бекмамбетова "Особо опасен" ("Wanted") вышел в прокат в 2008 году. Лента "Пипец" ("Kick-Ass") Мэттью Вона была выпущена в 2010 году.
