
Банк "Союз", который в ближайшее время будет выкуплен "Ингосстрахом" Олега Дерипаски, получил от Агентства страхования вкладов (АСВ) 12,1 миллиарда рублей на погашение задолженности перед Банком России, пишут "Ведомости". Долги "Союза" перед ЦБ сейчас составляют 2,5 миллиарда рублей, тогда как в конце 2009 года они достигали 14,6 миллиарда.На ЦБ приходилось около 20 процентов обязательств банка. Стоимость обслуживания долга составляла более 11 процентов годовых. АСВ рефинансировало эту задолженность по ставке в 9 процентов годовых на 5 лет.По словам замгендиректора АСВ Валерия Мирошникова, "Союз" мог бы погасить этот долг за счет свободных средств, но это отрицательно сказалось бы на его ресурсной базе. Ставка нынешнего кредита может быть понижена в случае сокращения инфляции и уменьшения ставки рефинансирования.Общий объем долга "Союза" перед АСВ составляет сейчас 27 миллиардов рублей, или около трети всех его обязательств.Два года назад "Союз" принадлежал структуре Дерипаски - компании "Финансресурс". В конце 2008 - начале 2009 года "Союз" оказался в трудном финансовом положении из-за экономического кризиса. 75 процентов его акций приобрел "Межрегионгаз", а АСВ в течение всего 2009 года финансировало санацию банка.Позднее "Межрегионгаз" вышел из состава акционеров банка, а уставный капитал кредитного учреждения был уменьшен до 1 рубля. В начале 2010 года в капитал "Союза" согласились войти АСВ и "Ингосстрах", которые выкупят допэмиссию банка на 5 миллиардов рублей.
