
Компания Samsung выпустит в США мобильный телефон из вторсырья. Корпус телефона Evergreen на 70 процентов состоит из переработанной пластмассы, сообщается в пресс-релизе сотового оператора AT&T.Слайдер Evergreen оснащается QWERTY-клавиатурой, а также обычной мобильной клавиатурой, расположенной на лицевой панели. Аппарат обладает 2,4-дюймовым экраном и двухмегапиксельной камерой. Отмечается, что аппарат разработан специально для тех пользователей, которые активно отправляют с помощью мобильников СМС и письма электронной почты.Отмечается, что упаковка телефона на 70 процентов состоит из переработанной бумаги и пригодна для дальнейшей переработки, а цветная печать выполнена с помощью соевых чернил. Производитель разместил в комплекте с Evergreen компакт-диск, на который записана инструкция по обращению с устройством вместо традиционной бумажной инструкции.Аппарат будет продаваться в США с ноября по цене 30 долларов вместе с двухлетним контрактом на мобильную связь. Как сообщили корреспонденту "Ленты.ру" в пресс-службе Samsung, решение о поставке Evergreen в Россию еще не принято.
