
Американец Джои Чеснат (Joey Chestnut) в четвертый раз подряд победил на чемпионате по скоростному поеданию хот-догов. За отведенные 10 минут ему удалось съесть 54 булочки с сосиской. Об этом сообщает агентство Associated Press.Главный конкурент Чесната, шестикратный победитель турнира по поеданию хот-догов японец Такеру Кобаяси (Takeru Kobayashi), не принимал участия в соревнованиях. Журналисты отмечают, что он не подписал контракт с организацией Major League Eating (MLE). В результате японцу не удалось получить разрешение на участие в подобных чемпионатах.После того, как соревнования по поеданию хот-догов завершились, Кобаяси, находившийся среди зрителей, забрался на сцену. Он попытался сорвать чествования победителя. В результате полицейским пришлось задержать японца. При этом зрители просили отпустить Кобаяси. Когда бывшего чемпиона уводили в наручниках, толпа начала скандировать "Пусть он ест!".Ежегодные состязания по скоростному поеданию хот-догов традиционно проходят в США 4 июля в День независимости. Впервые подобный турнир прошел в 1916 году. Мировой рекорд в этих соревнованиях принадлежит Джои Чеснату. В 2009 году он смог съесть 68 хот-догов за 10 минут. Кобаяси тогда занял второе место, проглотив 64 с половиной булочки.
