
Омские медики проверяют 130 жителей области на наличие сибирской язвы, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на областного министра здравоохранения Юрия Ерофеева.По его словам, в инфекционной больнице Омска сейчас находятся шесть пациентов. Один из них - 28-летний мужчина - находится в состоянии средней тяжести, остальные - в удовлетворительном состоянии. Ранее сибирская язва была диагностирована у двух человек. 1 августа один из них скончался.Большинство из тех, кого проверяют на сибирскую язву, так или иначе контактировали с госпитализированными омичами. Всего в больницу на две недели поместят 124 человека, которые являются, в основном, коллегами госпитализированных по работе, а также членами их семей.Находящиеся в инфекционной больнице люди занимались забоем лошадей. Известно, что 10 инфицированных туш поступили в ООО "Дарина". Как сообщает РИА Новости со ссылкой на областную прокуратуру, часть мяса пошла в переработку, остальное было изъято.3 августа стало известно, что пельмени "Русские" и "Особенные", произведенные "Дариной" с 13 по 28 июля, будут уничтожены. По словам начальника главного управления ветеринарии Омской области Владимира Околелова, это делается из-за возможного контакта работников компании с зараженным мясом.Как отмечает РИА Новости, компания "Дарина" производит пельмени, фарши, суповые наборы, беляши и блинчики. Продукция фирмы поставляет в различные регионы России. Ранее главный санитарный врач России Геннадий Онищенко сообщил, что в Нижневартовск попало 14,3 тонны пельменей "Русские" и "Особенные", примерно 11 тонн - в Тверь и Ханты-Мансийск, еще 500 килограммов - в Москву.
