
Окружной суд в Нью-Йорке, рассматривающий дело заключенного тюрьмы на базе Гуантанамо Ахмеда Халфана Гаилани (Ahmed Khalfan Ghailani), отказался заслушать показания главного свидетеля обвинения, сообщает Associated Press.Суд на прошедшем 6 октября заседании решил, что показания Хуссейна Абиби (Hussein Abebe), главного свидетеля обвинения, не могут быть заслушаны в связи с тем, что сведения о данном человеке были получены следствием в ходе допроса самого обвиняемого. Допрос Гаилани проводился на территории секретного лагеря ЦРУ за пределами США. Предполагается, что к Гаилани применялись жестокие меры допроса, запрещенные американским законодательством.После того, как суд отклонил возможность вызова свидетеля, сторона обвинения потребовала немедленно объявить перерыв в слушаниях для того, чтобы решить, будет ли она подавать протест.Танзаниец Ахмед Халфан Гаилани обвиняется в подготовке взрывов, произошедших в 1998 году в посольствах США в Кении и Танзании. В ходе предварительного расследования, напоминает AP, Хуссейн Абиби рассказал о том, как продавал Гаилани взрывчатку, использованную для этих терактов. В результате взрывов, произошедших в посольствах США, погибли более 220 человек. Ответственность за теракты взяла на себя "Аль-Каеда".Ахмед Халфан Гаилани был задержан на территории Пакистана в 2004 году. Некоторое время он содержался в секретном лагере ЦРУ, а затем был переведен в тюрьму для подозреваемых в терроризме, расположенную на военной базе США в Гуантанамо. Гаилани, перевезенный на территорию США в 2009 году, стал первым бывшим заключенным Гуантанамо, чье дело рассматривает гражданский суд.Отклонение судом ключевого свидетеля обвинения по делу Гаилани, отмечает AP, спровоцировало новый виток дискуссии о способности гражданских судов США рассматривать дела иностранных граждан, обвиняемых в террористической деятельности за пределами Соединенных Штатов. Однако генеральный прокурор США Эрик Холдер, комментирую ситуацию с ключевым свидетелем обвинения, напомнил, что американские суды уже успешно рассмотрели не менее 300 дел подозреваемых в терроризме.
