
Мосгорсуд освободил под залог главу группы компаний "Строймонтажсервис" Дмитрия Кудрявцева, обвиняемого в мошенничестве с камерами уличного наблюдения в Москве. Об этом 9 августа сообщает РИА Новости.Сумма залога составила 2 миллиона рублей. Пока деньги не перечислены на счет суда, и Кудрявцев остается под стражей. Адвокат обвиняемого предлагал в залог 1 миллион рублей и дом стоимостью около 19 миллионов рублей в Раменском районе Подмосковья, но суд не согласился на это.Кудрявцева взяли под арест в декабре 2009 года. По версии следствия, с октября по май 2009 года "Строймонтажсервис", обслуживающий систему наружного наблюдения в Москве, создавал видимость работы сломанных камер. Фирма выдавала за записи этих камер заранее сделанные "документальные фильмы".Следователи полагают, что в реальности работали лишь 40-60 процентов камер, обслуживаемых "Строймонтажсервисом". При этом фирма обманом завышала данный показатель до 100 процентов. Как результат, столичные власти заплатили за "работу" неисправных камер как минимум 30 миллионов рублей.Кроме того, предполагается, что в сентябре 2009 года сотрудники "Строймонтажсервиса" заразили вирусом компьютеры конкурирующей фирмы "Видеофон МВ". Вирус каждый день в 23:00 выключал все камеры, подконтрольные "Видеофону МВ". Именно в 23:00 власти проводили плановые проверки работы камер.По неофициальным данным, помимо Кудрявцева под следствием находятся несколько сотрудников "Строймонтажсервиса". Однако их точное количество и имена неизвестны.
